16. empfehlung an den rat zur 65. tagung der generalversammlung der vereinten nationen (
die abstimmung findet am donnerstag statt .
wie schlägt sich das in der haushaltsreform nieder ?
jetzt , herr kollege jarzembowski , folgt die sternstunde !
. die sitzung wird wieder aufgenommen .
( die präsidentin erklärt die beiden gemeinsamen standpunkte für gebilligt . )
die schwellenwerte jedoch , die auf einer soliden wissenschaftlichen bewertung beruhen , sollten gewährleisten , dass die konventionelle anbaukultur von saatgut grundsätzlich die eigenschaften von nicht gentechnisch veränderten kulturen beibehält .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
frau präsidentin , meine damen und herren ! die kommission und ich ganz persönlich möchten dem berichterstatter herrn vakalis für diesen äußerst informativen und wertvollen bericht danken .
es enthält weiterhin bestimmungen über die technische zusammenarbeit im hinblick auf den klimawandel , von denen ich hoffe , dass sie bei der bewältigung der auswirkung des luftfahrtsektors hilfreich sein werden .
da wir uns nicht der idee einer gemeinsamen währung für die mitgliedstaaten der eu anschließen , haben wir entschieden , uns der stimme zu enthalten .
das ist ein sehr lobenswertes und notwendiges ziel .
welche maßnahmen können ergriffen werden , um druck auf die europäischen regimes auszuüben , die heute noch autoritäre methoden anwenden , indem sie die kommunikationsmedien einer strikten kontrolle unterwerfen ?
der münzwert ist außerdem so hoch und eine münze so leicht zu fälschen , daß eine 100-euro-münze betrug in großem maßstab vorschub leisten würde .
( en ) frau präsidentin ! ich unterstütze uneingeschränkt die von herrn salafranca sánchez-neyra und anderen verfasste angenommene entschließung. es gibt solche , die nur a sagen , und jene , die auch b sagen .
– die kommission hat richtig , klug und rechtzeitig gehandelt. wir haben eine ausgezeichnete kommissarin. solange sie kommissarin sind , ist die europäische landwirtschaft in guten händen .
herr präsident , ich nehme nacheinander stellung zu den verschiedenen berichten der herren pettinari , castagnède und hindley und zu den stellungnahmen des haushaltsausschusses und des ausschusses für auswärtige angelegenheiten .
die abstimmung erfolgt am donnerstag , den 26. märz 2009 .
wir erwarten aber von allen staaten der internationalen gemeinschaft , daß keine einzige sanktion gegen serbien aufgehoben wird , bevor unter anderem nicht diese gefangenen freigelassen sind .
qualitäts- und sicherheitsstandards für zur transplantation bestimmte menschliche organe - aktionsplan im bereich organspende und -transplantation ( 2009-2015 ) ( aussprache )
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage in afghanistan .
herr präsident ! wie bereits gesagt wurde , enthält dieser bericht zwei punkte , die anlass zur sorge geben .
wir werden trotzdem zustimmen , denn um fortschritte zu erzielen , kann die lösung nicht darin bestehen , sich das einzige standbein abzuhacken , sondern es gilt , sich umgehend weitere zu schaffen .
( die sitzung wird um mitternacht geschlossen . )
ohne naiv zu sein , können wir mit zuversicht an diese sache herangehen und anschließend darüber debattieren .
auch der vorsitzende des wissenschaftlichen ausschusses " neu auftretende und neu identifizierte gesundheitsrisiken " der eu sowie ein mitglied der grünen allianz gehören diesem gremium an .
es handelt sich mit sicherheit um einen gesetzwidrigen beschluss im lichte der wesentlichsten grundsätze des völkerrechts .
änderung der richtlinie 2003 / 87 / eg zwecks einbeziehung des luftverkehrs in das system für den handel mit treibhausgasemissionszertifikaten in der gemeinschaft ( aussprache )
schließlich bin ich erfreut , herr amtierender ratspräsident , daß sie sich selbst korrigiert haben , was irisch als minderheitensprache betrifft. ich brauche dazu nicht mehr zu sagen .
ich entschuldige mich dafür , daß meine ausführungen doch etwas länger gedauert haben , aber ich wollte dem haus natürlich möglichst umfassende informationen geben .
mir ist klar , herr präsident , dass keine dieser initiativen leicht durchzuführen ist. aber sie werden , wenn sie sie ergreifen , in die geschichte eingehen .
anfrage nr . 3 von christine margaret oddy ( h-0001 / 99 ) : betrifft : amnesty international und die menschenrechtspolitik der europäischen union
bitte antworten sie , herr barón crespo , und dann werden wir von diesem spanischen schlagabtausch wieder zu unserer europäischen tagesordnung übergehen .
abschließend erteile ich nur noch frau ludford das wort , deren fraktion sich noch nicht geäußert hat .
( die sitzung wird um 22.50 uhr geschlossen . )
folgende hauptpunkte möchte ich im namen der pse-fraktion zur sprache bringen :
es geht aus dem bericht des rechnungshofs nicht ganz klar hervor , ob die administrativen mängel ausschließlich die empfängerländer der gemeinschaftshilfe betreffen oder auch die verwaltung der gemeinschaft selbst .
außerdem sind anlaufstellen für beschwerden sehr wichtig , aber darüber hinaus geht es auch darum , daß das beamtentum und die bürokratie wieder ansprechbarer und bürgerfreundlicher werden .
schriftlich . - im rangel-bericht werden die wichtigsten ergebnisse für das europäische parlament , die in der revidierten rahmenvereinbarung in bezug auf die folgenden aspekte enthalten sind , aufgeführt :
aus den oben genannten gründen haben wir gegen den bericht gestimmt .
das sozialmodell muss sich jedoch - wollen wir es bewahren - an die neuen herausforderungen und neuen rahmenbedingungen der globalen welt und der informations- und wissensgesellschaft anpassen .
die gesamtheit dieser initiativen ist darauf ausgerichtet , den tatsächlichen schutz der menschenrechte und der grundfreiheiten in der union zu verbessern .
stufe 1 : von juni 1997 bis dezember 1998. stufe 2 : von januar 2001 bis dezember 2003 .
abschließend möchte ich ihnen allen sowie dem sekretariat des petitionsausschusses und natürlich auch all meinen kollegen danken , die mich mit ihren änderungsvorschlägen dabei unterstützt haben , diesen bericht zu verfassen .
wie immer ist die beste politik , ehrlich gegenüber herrn schulz zu sein !
das wort hat herr hernández mollar .
deshalb bitte ich die kommissarin , die kollektive verantwortung dafür zu übernehmen , daß die strukturfondsprogramme planmäßig durchgeführt werden. dafür sind sie als mitglied des kollegiums verantwortlich .
abschließend möchte ich noch herrn mann und den anderen kolleginnen und kollegen für die initiative zu dem heute diskutierten entschließungsantrag danken .
- änderungsantrag 1 , nach dem jegliche änderung des verhältnisses von flosse zu haifischkörper bis zu einer überprüfung ausgesetzt würde ( … )
wir haben kein problem mit der rhetorik oder den guten absichten der kommission und des rates , sondern einfach mit dem mangelnden ehrgeiz , diese in ressourcen und konkrete maßnahmen umzusetzen .
die obige stellungnahme gilt auch für den entsprechenden abschnitt in punkt 3 im bericht über die bei der durchführung der gemeinsamen außen- und sicherheitspolitik erzielten fortschritte ( a5-332 / 2001 berichterstatter : brok ) .
( für einzelheiten zum abstimmungsergebnis : siehe protokoll )
unser parlament sollte kommissarin gradin für ihre in dem bereich geleistete arbeit danken , die mitgliedstaaten davon überzeugt zu haben , endlich bei der bekämpfung des frauenhandels zusammenzuarbeiten .
danke an alle dolmetscher und mitarbeiter .
frau präsidentin , manu militari , mit einer imposanten militärischen präsenz und intervention ist es zum abkommen von dayton gekommen .
die kommission hat die allermeisten änderungsanträge des parlaments übernommen , aber ...
obwohl die verhandlungen anscheinend bereits sehr weit fortgeschritten sind und ihr abschluss für 2011 erwartet wird , sind die auswirkungen auf sektoren und länder immer noch nicht voll erörtert worden .
einen klaren und präzisen rechtsrahmen für notliegeplätze für schiffe in seenot unter der aufsicht einer unabhängigen behörde ,
. – ich danke ihnen , herr präsident .
unter dem strich ist das arbeitsprogramm 2008 für uns ein enttäuschendes dokument , mit dem die kommission weit hinter ihren eigenen ankündigungen zurückbleibt .
danke , frau bjerregaard , ich schließe mich den genesungswünschen für herrn fitzsimons an .
drittens sollte die kommission ihre jahresberichte mit empfehlungen für die politik im parlament veröffentlichen , bevor sie im rat diskutiert werden .
mitglied der kommission . - ( en ) herr präsident ! ich möchte den mitgliedern für eine sehr wichtige und verantwortungsvolle aussprache danken. ich werde meine kollegin , benita ferrero-waldner , über deren inhalt unterrichten .
frau präsidentin , ich würde gerne über den bericht von herrn purvis über e-geld sprechen .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 12 :
( die sitzung wird um 21.50 uhr geschlossen . )
ich fordere sie auf , verehrte kolleginnen und kollegen , an diesem vormittag der tragischen ereignisse zu gedenken , die diese woche vor genau 40 jahren vielen europäern sehr nahe gegangen sind .
je eher dies der fall ist , desto besser wird es für die arbeit unseres ausschusses und für die überprüfung der agenda 2000 sein .
und nun einige worte zum lissabon-prozess. lassen sie mich dabei die diskussion zur deregulierung und liberalisierung kommentieren .
herr präsident ! dank an den kommissar für diese debatte hier , dank aber auch an die kollegin antonyia parvanova , die über ihre anfrage das überhaupt erst möglich gemacht hat .
der nächsten punkt auf der tagesordnung ist der bericht von maria badia i cutchet im namen des ausschusses für industrie , forschung und energie über das internet der dinge - .
wir sind der ansicht , daß die bestehenden befugnisse der kommission in diesen bereichen erweitert werden müssen .
anfrage nr . 45 von clive needle ( h-0511 / 97 ) :
die abstimmung findet am mittwoch um 12.30 uhr statt .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zu den wirtschaftlichen und sozialen folgen von betriebsumstrukturierungen in europa .
als nächster punkt folgt der bericht von alain hutchinson im namen des entwicklungsausschusses über die arbeiten der paritätischen parlamentarischen versammlung akp / eu 2007 .
danke herr präsident ! - danke , schön , daß sie mir was zu weihnachten wünschen .
wir sind der ansicht , daß geldpolitik und finanzpolitik auf nationaler ebene betrieben werden sollten .
schriftlich . - ich war enttäuscht über die nachträgliche änderung der gemeinsamen position. mir wäre die gemeinsame position lieber , denn sie bietet einen besseren ausgleich zwischen volksgesundheit und nahrungsmittelproduktion .
( der präsidenten entzieht der rednerin das wort . )
hoffnung ist sehr ein gutes frühstück , aber sehr schlechtes abendbrot , daher erwarten wir ergebnisse .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
der zoll ist ein wesentlicher teil des nationalen rechtssystems. die steuerung der zollverwaltung von eu-ebene aus ist ein unzulässiger eingriff in die nationale souveränität .
herr präsident , ich danke ihnen , und ebenso herrn francesco enrico speroni für die glückwünsche zu meinem geburtstag .
1. zuständigkeiten der ständigen ausschüsse (
nicht angenommen : 3 , 4 , 5 , 8 und 11
neue technologien eröffnen die möglichkeit , kernreaktoren als emissionsfreie wärmequellen zu nutzen , um die genannten ziele der kohleindustrie zu erreichen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
könnten sie mir zwei fragen beantworten ? die erste betrifft die anwendung des mechanismus , von der sie sprachen. können sie uns sagen , wie und durch wen dies erfolgen wird ?
frau präsidentin , frau kommissarin , meine damen und herren , wie sie wissen , versucht die europäische union seit nunmehr bereits zehn jahren , sich mit rechtlichen instrumenten im bereich wirtschaftsmigration zu rüsten .
– ich erkläre die sitzungsperiode 2004-2005 des europäischen parlaments für eröffnet .
die anfragen nr . 48 bis 50 werden schriftlich beantwortet .
anfrage nr . 54 von richard stuart howitt ( h-1031 / 98 ) :
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
die berichterstatterin argumentiert , dass eurojust über jegliche entstandene konflikte benachrichtig werden sollte , sogar wenn diese bereits von den darin verwickelten justizbehörden gelöst wurden .
ich möchte nun auf eine reihe von punkten eingehen , bei denen die erste lesung des parlaments grund zur sorge bietet .
( ro ) herr präsident , der klimawandel ist sicher die größte herausforderung , der die menschheit heute gegenübersteht .
herr salafranca meldet sich zu einem anderen punkt zu wort .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a4-0141 / 98 ) von herrn scarbonchi im namen des ausschusses für verkehr und fremdenverkehr über die vorschläge für eine verordnung des rates
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
das schreiben von präsident santer weist nur auf zwei dinge hin , wie sie ohne weiteres feststellen können :
der rat bringt seine bedenken als teil des politischen dialogs regelmäßig russland gegenüber zur sprache , vor allem in der im märz 2005 eingeführten halbjährlichen menschenrechtskonsultation .
herr ratspräsident , ich danke ihnen für ihren bericht. ich glaube , es war ein guter start ! es wird gerade auch an österreich liegen , diesen start gut fortzusetzen .
herr kommissar , ich bitte um entschuldigung , aber wir haben irrtümlicherweise herrn lukas nicht das wort erteilt , aber ich erteile ihm sofort das wort für eine minute .
die einrichtung von verfahren für den schnellen und effektiven austausch von informationen ist zweifellos von höchster bedeutung. daher unterstütze ich den bericht .
genehmigung der protokolle der beiden vorangegangenen sitzungen
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident , ich möchte folgende worte hinzufügen : ' der finanzielle referenzbetrag muss mit der obergrenze der rubrik 3 der finanziellen vorausschau im einklang stehen ' .
im namen der gue / ngl. fraktion- ( fr ) frau präsidentin , verehrte damen und herren ! wir alle sind erschüttert , wie ernst die krise in côte d ' ivoire ist .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen nr . 10 , 11 und 12 gemeinsam behandelt :
( das parlament billigt den antrag auf vertagung der abstimmung über den entwurf einer legislativen entschließung . ) - vorschlag für eine richtlinie des rates über honig ( kom ( 95 ) 0722 - c4-0403 / 96-96 / 0114 ( cns ) )
nach der tagesordnung folgen die nachstehenden mündlichen anfragen :
( das parlament stimmt dem vorschlag der kommission zu . )
deshalb habe ich für den bericht sjöstedt gestimmt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
ohne klare antworten auf diese fragen kann man meines erachtens nur schwerlich für dieses dokument stimmen .
herr barroso hat darauf hingewiesen , dass praktische ergebnisse unabdingbar sind , um den kontakt zu unseren bürgern zu stärken und sie für unsere sache zu gewinnen .
anfrage nr . 2 von frau paakkinen . ( h-0513 / 96 ) :
( die sitzung wurde um 19.40 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen )
wieder einmal herrschte große verwirrung anläßlich der aussprache und der abstimmung über den bericht zur lage und zur achtung der menschenrechte in der europäischen union .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
herr präsident , ich möchte einige einleitende worte sagen , und dann vielleicht auf den punkt unserer mündlichen anfrage zu sprechen kommen .
deshalb beschloss der petitionsausschuss – der zuständige ausschuss – , einen bericht aufzusetzen und sowohl den bürgerbeauftragten als auch den direktor des olaf zu hören .
durch den zur abstimmung stehenden entwurf wird der geltungsbereich der ursprünglichen richtlinie auf folgendes ausgedehnt :
herr präsident , eine wortmeldung zur geschäftsordnung. ich möchte gern auf herrn perrys herausfordernde frage antworten und bestätigen , dass alle labour-mitglieder im europäischen parlament sozialdemokratische prinzipien vertreten !
ich möchte sie im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten , menschenrechte , gemeinsame sicherheit und verteidigungspolitik auffordern , allen zehn ländern heute die zustimmung zu geben .
der nächste tagesordnungspunkt ist die erklärung der kommission zu den reformen und entwicklungen in der republik moldau .
9. zuerkennung und aberkennung des internationalen schutzstatus (
18. einheitliches antragsverfahren für eine kombinierte erlaubnis zum aufenthalt und zur arbeit im gebiet eines mitgliedstaates (
das erste betrifft die entwicklung von impfstrategien , die eine außerordentlich bedeutende waffe bei der bekämpfung der bedrohungen durch infektionskrankheiten sind .
herr langenhagen , es wird nicht gefordert , die in einem land praktizierte berufsausbildung zu reduzieren , sondern es werden mindestanforderungen festgelegt , die in allen ländern einzuhalten sind .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich freue mich über diesen erfolg .
die abstimmung findet am dienstag statt .
zweifellos stellt dieses gesetz eine grobe missachtung der grundsätze des völkerrechts dar. es ist ein beleg für die arroganz , die kriegshysterie sowie den imperialistischen weltherrschaftsanspruch der vereinigten staaten .
der rechtsgrundsatz ad imposibilia nemo tenetur ist alt genug , daß alle juristen ihn kennen. auf diesen grundsatz hat sich die konferenz der präsidenten bei ihrem beschluß gestützt .
( pl ) herr präsident , frau kommissarin ! ich danke ihnen , dass sie die jährliche strategieplanung für 2008 vorgestellt haben .
damit , herr präsident , verehrte abgeordnete , meine damen und herren , möchte ich meine ausführungen schließen und den entwurf des haushaltsplans dem europäischen parlament für die aussprache am heutigen nachmittag empfehlen .
( es ) herr präsident , meine damen und herren ! ich möchte in meiner rede meine solidarität mit den opfern der überschwemmungen , die sich kürzlich in europa zugetragen haben , zum ausdruck bringen .
ganz zweifelsohne müssen wir das vorhandene instrumentarium vor allem hinsichtlich der administrativen verwaltung dieses programms verbessern .
vielen dank , herr kommissar solbes mira !
unseres erachtens müssen wir der kommission eine hauptrolle zuweisen und mit nachdruck eine wirksame kontrolle der wettbewerbspolitik sowie eine harmonisierung der rechtsvorschriften fordern , im hinblick auf eine effektive betrugsbekämpfung .
die abstimmung findet am dienstag , dem 11. märz 2008 , statt .
die aussprache zu diesem punkt ist geschlossen .
ich schlage vor , dass sie diese frage mit ihrem fraktionsvorsitzenden erörtern und glaube , dass dies deshalb ein thema ist , mit dem sich die konferenz der präsidenten beschäftigen sollte .
schließlich begrüße ich die tatsache , dass in diesem dokument deutlich der wille zum ausdruck kommt , dem wunsch der eu-bürger nach einem transparenten markt mit weniger monopol rechnung zu tragen .
dieser bericht hat durchaus seine verdienste .
herr präsident , frau de palacio hat ihre fähigkeiten als juristin und politikerin unter beweis gestellt und in ihrem bericht sinnvoll vereint. dazu beglückwünsche sie .
georgien ist ein vielvölkerstaat und ich glaube , diese vielfalt , diese buntheit , ist eine unserer größten stärken , keine schwäche , sondern eine stärke .
die abstimmung wird verschoben , bis eine stellungnahme des ausschusses für recht und bürgerrechte zur rechtsgrundlage vorliegt , über die eben diskutiert wurde .
viel schlimmer als diese voraussagen sind allerdings die sich von tag zu tag verschlimmernden probleme des alltags für die portugiesen .
mein votum für die kodifizierung ändert nichts an dieser meinung .
wir hoffen , dass die kommission und der rat ihn akzeptieren werden .
ich stelle nun den antrag , diese anfrage von der tagesordnung abzusetzen , zur abstimmung .
( nl ) ebenso wie viele andere vertrete auch ich die auffassung , dass es baldmöglichst ein statut für die assistenten der mdep geben sollte. das könnte uns künftig großen ärger ersparen .
im namen der alde-fraktion . - ( en ) herr präsident ! die ausführungen des amtierenden ratspräsidenten heute abend haben mich etwas überrascht , insbesondere da sie vom " ehrenplatz " aus erfolgten .
lassen sie uns in jedem fall einräumen , daß diese waffen eines tages in diesen verhaltenskodex aufgenommen werden müssen .
aus all diesen gründen habe ich entschlossen für die unserem hause vorgelegte entschließung über die regierungsbildung in österreich gestimmt .
was die türkei von uns erwarten kann - und das kann sie wirklich - , sind ehrlichkeit , offenheit , ernsthaftigkeit und fairness .
wie schon gesagt , basiert unser vorgehen im nahen osten weiterhin auf der umsetzung des " fahrplans " , wie er in den empfehlungen der mitchell-kommission enthalten ist .
wir werden ihrem wunsch entsprechen. das ist großartig. das ist ein fantastischer auftakt unserer heutigen aussprache !
10. in zypern verschwundene personen ( abstimmung )
das parlament hatte in erster lesung 77 änderungsvorschläge angenommen. davon hat der rat 60 vollständig und 10 teilweise übernommen. das ist eindeutig ein erfolg für das parlament .
frau präsidentin ! mit meiner wortmeldung möchte ich an die ausführungen von frau morgantini anknüpfen .
in diesem zusammenhang weist die kommission darauf hin , dass der entschließungsantrag zur verabschiedung der überarbeiteten rahmenvereinbarung offiziell der parlamentarischen auslegung des vereinbarten wortlauts entsprechen wird .
ich möchte von der kommission wissen , wie sie gedenkt , den ehrgeizigen zeitplan für die erweiterung und die verbesserung der wirtschaftlichen wettbewerbsfähigkeit in europa miteinander in einklang zu bringen
ich möchte sie ausdrücklich ersuchen , herr kommissar , auch den diensten , insbesondere herrn priebe , für die sehr gute zusammenarbeit , die hier stattgefunden hat , zu danken .
ich bitte daher die liberalen , ihren vorschlag zu überdenken und nach möglichkeit den änderungsantrag ganz zurückzuziehen .
da ich gegen das gesamte projekt ewu bin , stimme ich gegen den bericht von wogau .
. herr präsident ! ich möchte dem parlament nochmals für diese diskussion sowie die möglichkeit danken , auf einige der gestellten fragen zu antworten .
meine damen und herren , ohne einigung über die finanzierung sind solche leitlinien wohl ohne jede konkrete bedeutung , da deren umsetzung entweder gar nicht oder niemals zeitgerecht erfolgen kann .
in meiner eigenschaft als präsidiumsmitglied möchte ich sie darauf verweisen , dass die konferenz der präsidenten für die gestaltung der tagesordnung zuständig ist .
schriftlich . - wir haben soeben über ein abkommen zur sicherheit in der zivilluftfahrt abgestimmt. obwohl das flugzeug eines der sichersten verkehrsmittel ist , können sicherheitsvorkehrungen nie sorgfältig genug sein .
gemeinsamer entschließungsantrag zum stabilitäts- und wachstumspakt und zur informellen tagung der wirtschafts- und finanzminister vom 22. und 23. september in lüttich
um schließlich neue europäische entscheidungsstrukturen zu fördern , haben wir unverzüglich die arbeit an unserem weißbuch aufgenommen , das im kommenden sommer veröffentlicht werden soll .
herr präsident , die geschichte verlangt von uns entschlossenheit. es ist keine zeit für zögerlichkeiten. viel glück , herr kommissar antónio vitorino .
was ist nun im arbeitsprogramm für 2007 enthalten ? lassen sie mich einige schlüsselbereiche herausgreifen , die ich für politisch sehr entscheidend erachte .
zum abschluss der debatte habe ich einen entschließungsantrag ( ) , eingereicht gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung , erhalten .
2. entlastung 2009 : europäische polizeiakademie (
im rat wird dieser text meiner meinung nach mit schallendem gelächter aufgenommen werden , und ich bedauere , daß das parlament einen text unter solchen umständen angenommen hat .
ganz kurz , erstens befaßte sich meine frage nicht spezifisch mit der einstellungspolitik , sondern mit der politik gegenüber dem vorhandenen personal .
empfehlung für die zweite lesung pronk ( a4-0155 / 99 )
der neue vorschlag des ausschusses geht in diese richtung und deshalb kann er mit meiner stimme zählen .
vielen dank , herr frattini ! ich bitte um entschuldigung für den lärm , der aber keine unhöflichkeit gegenüber ihrer person war .
ich verstehe die argumentation von herrn oostlander durchaus. sie müssen jedoch auch akzeptieren , daß jegliche veränderung bis ganz nach oben geht .
ich möchte mich aber beim parlament nochmals für das interesse und für die positive aufnahme dieses berichts bedanken .
herr präsident , die dramatischen ereignisse , die wir derzeit miterleben , werfen zwei ebenso dramatische fragen auf .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen nr . 7 , 8 und 9 gemeinsam behandelt .
herr präsident , herr kommissar , zunächst möchte ich den berichterstatter , herrn esteve , zu seiner umfassenden , erschöpfenden arbeit beglückwünschen , die sämtliche anliegen und fragen zur europa-mittelmeer-zusammenarbeit nacheinander aufgreift .
ich begrüße ferner die impulse , die von diesem programm für die transnationale mobilität der kulturschaffenden ausgeht .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
sicherlich haben wir im ausschuss fraktionsübergreifend gut zusammengearbeitet und kompromisse bei den änderungsanträgen herbeigeführt , mit denen manche von uns leben können , manche leichter als andere .
( die sitzung wird um 19.20 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
frau präsidentin , das würde eine änderung der politik bedeuten. ich kann das heute nicht ankündigen , werde jedoch ihren vorschlag meinen kollegen unterbreiten , die für diese projekte zuständig sind .
kommissionspräsident santer versicherte , er werde besondere gegebenheiten in der europäischen union berücksichtigen. ich habe dies mit interesse vernommen und hoffe , er wird sein versprechen einlösen .
herr kommissar , dies sind einige der erwartungen , die die bürger an den nächsten g20-gipfel haben , bei dem europa mit einer stimme , mit entschiedenheit und mit überzeugung sprechen muss .
berichtigung eines vom parlament angenommenen textes ( artikel 204a der geschäftsordnung ) : siehe protokoll
eine der ersten maßnahmen wird die vollendung des binnenmarktes sein , seine vollendung , denn das ziel ist , wie sie wissen , noch nicht ganz erreicht .
frau präsidentin , meine damen und herren , das dritte gipfeltreffen zwischen der europäischen union und afrika ist eine wichtige gelegenheit , die beziehungen zwischen den beiden parteien zu stärken .
welche maßnahmen beabsichtigt der rat im hinblick auf die schlußfolgerungen der gruppe der welthandelsorganisation zur gemeinsamen marktorganisation für bananen zu ergreifen , um die gemeinschaftlichen produkte zu schützen ?
im namen der ind / dem-fraktion . - ( el ) herr präsident ! ich möchte dem kollegen vakalis und kommissionsmitglied dimas dafür danken , dass sie uns hoffnung für die zukunft geben .
das wird natürlich vom kommissar und seiner erklärung abhängen .
nun aber zum tdi , dem handels- und entwicklungsindex .
daher ist es dringender denn je erforderlich , dass wir uns über den gestrigen schritt hinaus in diesem sinne engagieren .
nach ihrer umsetzung sollte die richtlinie , wenn sie von den bürgern in anspruch genommen wird , preiswertere kredite zur folge haben .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
es gibt noch fragen im bereich der reprivatisierung und des moratoriums , aber nach den wahlen am 10. november werden die probleme sicherlich gelöst werden können .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
hinsichtlich der mit philip morris und der schweizerischen eidgenossenschaft geschlossenen abkommen möchte ich ihren innovativen charakter herausstellen .
ich frage mich , welche anderen maßnahmen er in übereinstimmung mit seiner kollegin frau barbara roche und kommissar papoutsis vorschlagen wird , um zu einer sachgemäßen vollendung des binnenmarkts beizusteuern .
herr präsident , meine damen und herren ! meine fraktion ist gegen den antrag .
wir ehren jene , die allzu oft opfer der leidenschaftlichen erfüllung ihrer aufgaben werden .
( 11357 / 2003 – c5-0600 / 2003 – 2003 / 2001 ( bud ) – 2003 / 2002 ( bud ) )
tabak ist ein gift. in jedem jahr werden tausende von menschen dadurch getötet , und millionen weiterer personen erleiden behinderungen oder schwere krankheiten .
gibt es weitere bemerkungen zum protokoll ?
arbeitsweise , tätigkeit und organisation von parteien müssen von ihnen selbst frei gewählt werden und dürfen nicht von politischen machtverhältnissen abhängen .
anfrage nr . 45 von bárbara dührkop dührkop ( h-0727 / 97 ) :
7 - führt die kontinuierliche messung von dioxin als obligatorische anforderung an verbrennungs- und mitverbrennungsverfahren ein ,
frau präsidentin , sehr verehrte abgeordnete ! wie sie wissen , hat die kommission anfang februar die aktualisierung der eu-rohstoffstrategie beschlossen , die sich auf drei pfeiler stützt :
aus diesen gründen muss die rechtsvorschrift unbedingt in kraft treten , die alle bestimmungen zur erhebung von daten über offene stellen in der gemeinschaft klar und transparent vorschreibt .
anfrage nr . 40 von herrn josu imaz san miguel ( h-0414 / 97 ) :
da die debatte etwas zu früh geendet hat und wir nicht unmittelbar zu den abstimmungen übergehen können , bin ich verpflichtet , die sitzung bis zu den abstimmungen zu unterbrechen .
frau präsidentin , mit dem bericht schleicher gelangen wir auf einen weg , der von der einfachen zur institutionalisierten korruption führt .
ich möchte nun eine delegation der schweizer bundesversammlung willkommen heißen , die auf der ehrentribüne platz genommen hat. die schweizer delegation wird von frau brigitta gadient geleitet .
der tabakanbau bietet zehntausenden familien einen lebensunterhalt , die oft keine andere möglichkeit zur erwirtschaftung eines einkommens haben , wie beispielsweise in den regionen polens mit schlechten böden .
ich erteile herrn von habsburg das wort für einen antrag zum verfahren .
wir sind auch gegen die forderung des parlaments , die mittel für die vorgeschlagenen programme erheblich aufzustocken .
der rechnungshof wird die lehren aus der eurostat-affäre berücksichtigen , wenn er seine risikoanalyse für das kommende jahr durchführt .
den menschen muss geholfen werden und ihre infrastruktur , ihre öffentlichen einrichtungen und die grundversorgung müssen wiederhergestellt werden .
welche schlüsse wurden aus dieser unglücklichen erfahrung gezogen , und auf welche weise beteiligt sich die kommission an der dem referendum vorausgehenden debatte in irland ?
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
– herr präsident , verehrte kollegen , herr kommissar lamy und herr kommissar fischler ! ich möchte zwei kommentare aufgreifen , die die beiden kommissare heute morgen kurz gemacht haben .
betrifft : geheimes gutachten über das volvo-werk in umeå
zusammenfassend möchte ich dem parlament den gemeinsamen entwurf empfehlen und hoffe auf eine möglichst baldige annahme und umsetzung dieser bedeutenden neuen richtlinie .
es ist , als wäre die union zur oecd geworden. es ist die realität , denn sie veröffentlicht ein dokument nach dem anderen .
in unserer heutigen plenardebatte müssen wir deutlich machen , dass unser festes ziel nach wie vor darin besteht , dass bulgarien und rumänien am 1. januar 2007 beitreten .
– wir werden die aussprache zum bericht von frau lucas bis 15.00 uhr unterbrechen und sie anschließend nach der vorgesehenen rednerliste wieder aufnehmen .
wir werden alle sprachfassungen überprüfen. sollte dabei ein fehler festgestellt werden , wird er selbstverständlich korrigiert .
die europäische union braucht die volle unterstützung der mitgliedstaaten , wenn sie einen umfassenden beitrag zur reduzierung der treibhausgasemissionen leisten soll .
. die wissenschaftliche forschung ist zu einem wesentlichen instrument bei der umsetzung der gemeinsamen fischereipolitik geworden und spielt eine zentrale rolle für das nachhaltige ressourcenmanagement .
die gap muss die öffentliche gesundheit zu ihrem vorrangigen ziel erheben .
( ro ) auch ich möchte mich denjenigen anschließen , die dem nigerianischen volk angesichts des todes von präsident umaru yar ' adua ihr beileid bekundet haben .
die globalisierung muss allen zugute kommen. damit dies geschieht , sind starke internationale institutionen vonnöten , um eine nachhaltige entwicklung zu sichern .
bereits gestern abend konnte ich im plenum meiner unterstützung für die kommission und den bericht cabrol zum ausdruck bringen .
b ) die insgesamt maximal zulässige dauer aufeinander folgender arbeitsverträge oder -verhältnisse ;
kurz gesagt , wenn der appell an die vernunft nicht fruchtet , muss an die juristische oder gar strafrechtliche verantwortung erinnert werden .
nach der blockabstimmung über die änderungsanträge des ausschusses :
wir brauchen erstens uneingeschränkte transparenz in bezug auf die einnahmen und ausgaben aller vereine ; bei verstößen dagegen müssen hohe geldstrafen verhängt werden .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
natürlich stelle ich einige dinge mit bedauern fest , insbesondere das fehlen eines bezugs auf das globale allgemeininteresse , zu dem ich allerdings vorschläge unterbreitet hatte .
deshalb appelliere ich an die grünen , diesen punkt zurückzuziehen , anderenfalls würde ich empfehlen , dagegen zu stimmen , damit wir kohärent mit dem übrigen teil des beschlusses sind .
die abstimmung findet am donnerstag um 11.30 uhr statt .
schließlich freue ich mich auch auf eine ratspräsidentschaft , die den usa mit freundschaft , achtung und selbstvertrauen gegenübertritt. ich wünsche ihnen viel glück bei der umsetzung ihrer pläne !
keine einzige scheinwahl kann personen wie mobutu legitimieren , die sich übrigens eine lange komplizenschaft verschiedener europäischer länder zunutze gemacht haben .
wie sie ganz richtig bemerkten , haben schwedische regierungsvertreter erklärt , dass eine tobin-steuer eine sympathische idee wäre - eine formulierung , die von einem uns beiden bekannten handelsminister stammt .
ja , herr posselt , ich nehme ihre anmerkungen zur kenntnis und beglückwünsche die mutigen , die heute morgen anwesend sind .
trotz der richtlinie der kommission von 1996 , die die entsorgung von pcb vorschreibt , tauchen sie immer wieder auf , insbesondere in belgien und irland , wie kürzlich gesehen .
( b5-0761 / 2001 ) von herrn collins im namen der uen-fraktion ;
b5-0436 / 2001 vom abgeordneten pedro marset campos und anderen im namen der gue / ngl-fraktion zum protokoll zur einhaltung des übereinkommens über biologische waffen und toxinwaffen ;
das urheberrecht , ich wiederhole es , ist kein diebesgut ; die geschuldete vergütung ist keine wucherische steuer .
ich danke dem kommissionsmitglied für seine erläuterungen .
schriftlich . ( pt ) die eu ist maßgeblich im kampf gegen den weltweiten terrorismus engagiert. dieser kampf gründet auf ihren menschlichen werten und der achtung für die grundrechte und grundfreiheiten .
b5-0371 / 1999 von den abgeordneten ferrer , maij-weggen giannakou-koutsikou und grossetête im namen der ppe / de-fraktion zur lage der frauen in afghanistan ;
auf den ersten blick könnte man sich fragen , warum man sich insbesondere mit der förderung der rechte der frau in den mittelmeerländern beschäftigen muss .
grundsätzlich ist der als vorwand genommene facharbeitermangel durch ausbildungsoffensiven zu beseitigen ; falls unmöglich , ist ein saisoniermodell zu bevorzugen. so wird sichergestellt , dass es zu keiner weiteren massenzuwanderung kommt .
bedeutet diese ablehnung , dass nach der viel gerühmten finanzierung durch die öffentliche hand bereits jetzt die inakzeptable möglichkeit , das programm für den privaten sektor auszuschreiben , in erwägung gezogen wird ?
danke schön , herr rübig. wir werden ihre anmerkung berücksichtigen und versuchen , das tempo einzuschlagen , das sie für angemessen halten .
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen nach artikel 144 der geschäftsordnung .
frau kommissarin , möchten sie darauf antworten ?
während der vorbereitungsarbeiten erklärte die schweizerische außenministerin , frau ruth dreifuss , daß in europa 300 000 frauen opfer von menschenhandel seien .
die belgische ratspräsidentschaft arbeitet ebenfalls an der ausarbeitung des referenzrahmens und einer arbeitsmethode für die kommenden jahre , vor allem im hinblick auf die koordinierung der wirtschaftspolitik der verschiedenen mitgliedstaaten .
ich möchte gern wissen , was die kommission diesbezüglich zu tun gedenkt .
( die debatte wird für wenige augenblicke unterbrochen )
dem abänderungsantrag 2 , dem abänderungsantrags 3 in seinem zweiten absatz und den abänderungsanträgen 8 , 9 , 11 , 14 , 27 und 28 stimmt sie nicht zu .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich möchte nun kurz auf einige maßnahmen zu sprechen kommen , die die irische regierung zur zeit gegen das zunehmende drogenproblem in irland ergreift .
damit ist die fragestunde mit anfragen an die kommission beendet .
abschließend möchte ich sagen , dass wir eine steuer auf finanzspekulation erheben müssen , wodurch die unterstützung seitens bürgerinnen und bürger für ein besser finanziertes europäisches aufbauwerk zunehmen würde .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
khartums militäreinsatz in abyei scheint den insgesamt guten ausgang dieser reise , wenn auch nicht die gründung des 54. afrikanischen staates am 9. juli , zu gefährden .
( en ) herr präsident ! da ist zwar viel gutes in diesem bericht , aber in einem bin ich völlig gegensätzlicher meinung , ebenso wie meine kollegen kaczmarek und mitchell .
herr präsident , ich möchte die kollegen kurz darüber informieren , wo wir bei diesem wichtigen vorschlag stehen .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung über die einsprüche betreffend die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen ( artikel 47 go )
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
diese maßnahmen sind zweckgemäß , und deshalb habe ich für sie gestimmt .
erstens verpflichtet die in artikel 5 absatz 1 vorgesehene bestimmung die mitgliedstaaten nicht , andere entsorgungssysteme mit speziellen finanzierungsbedingungen einzurichten , sondern gestattet ihnen die nutzung der bestehenden entsorgungssysteme .
( ga ) herr präsident , ich möchte die bemühungen von herrn kommissar kallas und der verkehrsminister zur bewältigung dieses problems gutheißen .
. - als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
i declare adjourned the session of the european parliament .
wegen dieses dilemmas haben wir uns der stimme enthalten und damit gezeigt , dass uns die religions- und meinungsfreiheit ebenso am herzen liegt wie die verwaltungsfähigkeit europas .
nach der abstimmung über absatz 5
ich erteile ihnen das wort , herr präsident .
das waren die wichtigen politischen fragen , die uns im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung beschäftigten , als wir über den ihnen vorliegenden bericht zu entscheiden hatten .
( die sitzung wird um 10.50 uhr bis zur abstimmungsstunde um 11.00 uhr unterbrochen . )
diese sitzung verläuft etwas chaotisch , aber ich hoffe , daß der erweiterungsprozeß selbst nicht chaotisch verlaufen wird. ich möchte in diesem zusammenhang zwei kurze fragen stellen .
6. bevorstehendes gipfeltreffen eu-usa und transatlantischer wirtschaftsrat (
was wir tun müssen - und ich denke , dass dies nach meinem bericht in der letzten wahlperiode begonnen wurde - , ist landwirtschaft und nahrungsmittel in den mittelpunkt zu rücken .
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
als nächster punkt folgt das follow-up der berliner erklärung .
mit blick auf den 11. september stellt der bericht foster einen wirksamen beitrag zur sicherheit aller eu-bürger dar .
sie verursachen nicht nur gewalt und kriege , sondern sie bedrohen allesamt die grundfesten unserer demokratien und folglich unsere individuelle und kollektive freiheit .
mitglied der kommission . - ( el ) frau präsidentin ! als erstes möchte ich den mitgliedern des europäischen parlaments für ihre überaus positiven beiträge danken .
zudem würde die erzeugung von embryonen durch die kernübertragung von zellen das klonen zu reproduktionszwecken ( allgemein als widernatürlich angesehen ) erleichtern .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
das werden wir korrigieren. jetzt schlage ich vor , zur abstimmung überzugehen .
3. beauftragt seinen präsidenten , den standpunkt des parlaments dem rat , der kommission und den nationalen parlamenten zu übermitteln .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission zum grünbuch über den strafrechtlichen schutz der finanziellen interessen der gemeinschaft und über die einsetzung eines europäischen staatsanwalts .
betrifft : maßnahmen zur schaffung von arbeitsplätzen für jugendliche unter 25 jahren
herr präsident , herr kommissar ! herr peter hat einen ausgezeichneten und übersichtlichen bericht über die mitteilung der kommission zum sozialen dialog erstellt. herzlichen glückwunsch !
als azorer , portugiese und europäer muss ich an das parlament und die union appellieren , dass sie einen beweis aktiver solidarität mit der autonomen region madeira und ihren menschen erbringt .
ich muss zustimmen , dass dieses dossier für die europäischen bürgerinnen und bürger wichtig ist , und ich freue mich , dass wir einen erfolgreichen abschluss erzielt haben .
ich spreche dem berichterstatter nochmals meinen glückwunsch aus .
in anbetracht dessen spricht viel für eine überarbeitung unserer bestehenden strukturen und die auffrischung und modernisierung der neuen transatlantischen agenda von 1995 , um sie an die gegenwärtigen bedürfnisse anzupassen .
als nächster punkt folgt der bericht von nikolaos vakalis im namen des ausschusses für regionale entwicklung über die regionalen auswirkungen von erdbeben .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
4. tierseuchenrechtliche vorschriften für das verbringen von equiden und für ihre einfuhr aus drittländern ( kodifizierte fassung ) (
in ihren beziehungen zum westen ist das kosovo für die russen eine nützliche trumpfkarte , die sie in den verhandlungen über das iranische atomprogramm ausspielen können .
( die präsidentin unterbricht den redner . ) frau präsidentin , sie haben den vorredner 30 sekunden länger reden lassen , lassen sie mich bitte sprechen .
zunächst möchte ich erklären , dass das ep die konferenz der vertragsparteien des un-übereinkommens über die biologische vielfalt klar und vorbehaltlos unterstützt .
11. entlastung 2007 : europäische beobachtungsstelle für drogen und drogensucht (
ich stimme natürlich mit ihnen überein , dass es sich hier um ein schreckliches verbrechen handelt , und werde ihren antrag an den präsidenten weiterleiten .
nicht zuletzt sollte bei der gelegenheit auch deutlich gesagt werden , dass die einhaltung der kriterien des stabilitäts- und wachstumspakts für alle mitgliedstaaten gleichermaßen verbindlich sein muss .
aids , malaria und selbst die tuberkulose sind wieder zurückgekehrt , was ein anzeichen für das elend der nationen ist , das der weltweite freihandel und der hemmungslose ultraliberalismus verursacht haben .
ich zweifle keinen augenblick daran , daß die sitzungen und der bevorstehende meinungsaustausch ganz besonders fruchtbar sein werden , und ich heiße sie im europäischen parlament in straßburg herzlich willkommen .
ich danke meinen kollegen und vor allem den schattenberichterstattern für den beitrag , den sie zu dieser arbeit geleistet haben , die hoffentlich vom parlament übernommen wird .
20. finanzierungsinstruments für die zusammenarbeit mit industrialisierten ländern und gebieten sowie mit anderen ländern und gebieten mit hohem einkommen ( abstimmung )
im rahmen unserer bilanz sollten wir unbedingt auch darüber nachdenken , was von 1999 an mit den neuen regelungen für die strukturfonds geschehen soll. dabei ist es meines erachtens erforderlich :
herr fantuzzi bittet nun um das wort .
" beschließt angesichts dieser überlegungen , der kommission die entlastung ... zu erteilen "
eine stimme für beide berichte ist eine stimme für ein ausgeglicheneres , dezentralisierteres , sozialeres europa und geschlechtergleichheit .
( ga ) frau präsidentin ! ich möchte dem kommissar für seine antwort danken und noch eine weitere frage stellen .
wir haben hier ein wichtiges stück dieser globalen informationsgesellschaft in angriff genommen , und ich bedanke mich für die unterstützung des parlaments !
die abstimmung findet unmittelbar im anschluß statt .
die konferenz von ottawa vom anfang dieses monats hat zwar gezeigt , daß das bewußtsein dieses problems international zunimmt ; dennoch wurden in kanada keine bedeutenden resultate erzielt .
allerdings möchte ich auf drei erklärungen hinweisen , die die kommission bei annahme der richtlinie abgeben wird. sie sollen nach ansicht der kommission unerlässliche erläuterungen geben .
sie muß die weltweiten möglichkeiten zur förderung des exports insbesondere in die entwicklungsländer nutzen .
viertens : die europäische wirtschaftspolitik , die auf den prinzipien der sozialen und ökologischen marktwirtschaft beruht , benötigt den erhalt von in jahrzehnten gewachsenen qualifizierten schutznormen , die auf europäischer ebene weiterzuentwickeln sind .
( das parlament nimmt den vorschlag der kommission an . )
( el ) frau präsidentin ! herr ratspräsident , vielen dank für ihre antwort .
seitdem sind der kommission keine weiteren fälle von verzögerungen bei der überweisung von steuergeldern berichtet worden .
ich würde mir wünschen , dass die kommission und der rat die zweifel hinsichtlich dieser beiden aspekte zerstreuen .
. herr präsident , meine damen und herren abgeordneten ! ich begrüße diese gelegenheit , uns einem thema zuzuwenden , für welches das parlament stets großes interesse bekundet hat .
( die sitzung wird um 19.12 uhr geschlossen . )
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
wahrlich , für diese agentur gibt es noch eine menge zu tun , und zwar nicht nur in russland .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zum schweren akuten respirationssyndrom ( sars ) .
herr präsident ! doha hat offensichtlich für aufregung hier in diesem hause gesorgt .
glückwünsche also den organisatoren und der mission der europäischen gemeinschaft. unter ungeheuer schwierigen umständen wurde gute arbeit geleistet , keine perfekte arbeit , aber gute arbeit .
wir haben dagegen gestimmt , weil wir es als abgeordnete ablehnen , die funktion und verantwortung von ' naturgemäß ' übergeordneten organen wie der justiz und der polizei zu übernehmen .
was plant österreich bei der europäischen nachbarschaftspolitik und speziell im zusammenhang mit der ukraine ?
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die quoten sind das erbe der vergangenheit , als europäische molkereien die berüchtigten milchseen produzierten und die eu einspringen musste , um die preise vor dem kollaps zu retten .
bericht ( a5-0058 / 2001 ) von frau avilés perea im namen des ausschusses für die rechte der frau und chancengleichheit über die folgen der globalisierung für emigrantinnen aus mittelmeerländern
die abstimmung findet heute um 11.00 uhr statt .
ich stimme für diesen bericht , weil ich glaube , dass der zeitpunkt gekommen ist , um das europäische rechtssystem im hinblick auf den verbraucherschutz zu harmonisieren .
europa wird immer ein leuchtfeuer der freiheit sein. daher möchte ich dazu aufrufen , ein radio freies belarus zu gründen .
es ist nicht zu übersehen , für das europäische parlament hat die bewahrung der rechte aller art und der politischen korrektheit vorrang vor der sicherheit der bürger der europäischen union .
das protokoll vom 13. märz wurde verteilt .
viertens sind europäische und internationale vorschriften zu den erforderlichen sicherheitsbestimmungen bei der freisetzung nötig. selbstverständlich müssen diese vorschriften eine fristenregelung sowie regeln zur erzeugerverantwortung enthalten .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
die verkürzung der höchstlenkzeiten-die schaffung einheitlicher wettbewerbsbedingungen für fahrer in den mitgliedstaatenvoranzutreiben und dadurch beizutragen , die straßen europas für uns alle sicherer zu machen .
die deutsche konservative fraktion ( cdu / csu ) gibt daher ihre stimme für ein soziales europa .
vernünftige migrationspolitik , die wir zu verkraften imstande sind , ja ! chaos , wie es vom bericht boumediene vorprogrammiert wäre , nein !
beifall von der fraktion die grünen
siebtens : von großem vorteil wäre , das prinzip der federführung eines fonds einzuführen , das heißt eine generaldirektion , ein ministerium pro mitgliedstaat sollten jeweils verantwortlich und federführend sein .
die für die betriebsbedingungen der luftgesellschaften zuständigen behörden sind aufgefordert , die produktivität zu steigern , indem sie eine angemessene und effiziente infrastruktur bereitstellen und nur maßvolle regulierungsbestimmungen anwenden .
der euro ist ein instrument , ein grundlegendes instrument , mit dem die negativen nebenwirkungen , die die entstehung des europäischen binnenmarktes begleitet haben , beseitigt werden können .
wir haben klargestellt , dass das empfängerlandprinzip für alle sozialen aspekte gilt. weiterhin von einem angriff auf die sozialen errungenschaften zu reden , zeugt also von einer böswilligkeit ohnegleichen .
ich habe für diesen text gestimmt .
wir müssen künftig sicherstellen , dass bei unserem weiteren vorgehen alle belange und ansichten berücksichtigung finden , darunter auch die berechtigten sorgen der bürger zahlreicher mitgliedstaaten .
die evp-ed-fraktion hat betreffend die debatten über die verletzung von menschenrechten beantragt , den unterpunkt " usbekistan " durch den unterpunkt " pakistan " zu ersetzen .
das ist meine antwort zum jetzigen zeitpunkt , aber ganz sicher nicht das letzte wort der kommission in dieser angelegenheit .
wir bieten schiffen in seenot wirkliche hilfe , damit sie in notsituationen richtig reagieren können und schließen damit eine lücke in der sicherheitskette .
des weiteren möchte ich unterstreichen , wie wichtig es ist , die wissenschaftler selbst , die alles sehr aufmerksam verfolgen , aber auch die wirtschaft , die das ausmaß der herausforderung ermessen kann , anzuhören .
schriftlich . - ( ro ) ich habe für diesen bericht gestimmt , da er darauf abzielt , die entscheidungsfrist für die vergabe europäischer fördermittel durch das programm für kultur 2007-2013 zu verkürzen .
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
( sk ) frau präsidentin ! die europäische union beteiligt sich im rahmen ihrer befugnisse an verhandlungen über handels- und wirtschaftsabkommen mit allen einflussreichen ländern .
das sind drastische , falsche und ergänzte maßnahmen mit einem ziel , das schwer zu definieren und zu überwachen ist – der rückwanderung zum meer von 40 % der biomasse adulter aale .
wir hoffen , dass die kommission ihre technische zusammenarbeit mit den mitgliedstaaten fortsetzen wird , im rahmen derer verschiedene diskussionspunkte bestimmt werden konnten , die insbesondere hinsichtlich verstöße weiterer klärung bedürfen .
dies war und ist unsere politische einstellung. wir waren immer konsequent .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
zudem gibt es keinen vorschlag zu einem vernünftigen , rechtsverbindlichen mechanismus zur lastenverteilung , was auch etlichen mitgliedstaaten und in der tat diesem parlament schwierigkeiten bereitet .
lassen sie mich abschließend sagen , dass durch den exzellenten bericht von herrn queiró veranschaulicht wird , weshalb unser ausschuss nicht umsonst „ ausschuss für verkehr und fremdenverkehr “ heißt .
aus diesem grund lehnen wir den änderungsantrag ab .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
es ist daher zu hoffen , dass der schwedische ratsvorsitz , dem ich viel erfolg wünsche , der stimme der bürgerinnen und bürger größere aufmerksamkeit schenken wird .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zur stärkung der katastrophenabwehrkapazitäten der europäischen union .
auch ich möchte herrn colom i naval für seine arbeit in dieser angelegenheit danken .
was die olympischen spiele betrifft , so hoffen wir alle auf eine chance für china und die welt , näher aufeinander zuzugehen. wir wünschen china dabei erfolg .
das spanische volk hat ja zur europäischen verfassung gesagt , ein klares und vernehmliches ja .
mit dieser art der überwachung werden keine anderen ziele als die bekämpfung der organisierten kriminalität verfolgt .
danke , frau cauquil. ich glaube zu wissen , daß auch frau laguiller und frau bordes sich dieser stimmerklärung , die sie soeben abgegeben haben , angeschlossen haben .
die abstimmung findet morgen , um 9.00 uhr , statt .
meine damen und herren , der erste punkt heute ist die erklärung der kommission zur östlichen partnerschaft .
eine nachhaltige entwicklung ist eine große herausforderung in städtischen gebieten des 21. jahrhunderts , und das gerüst , das uns frau kallenbach heute präsentierte , kann dazu beitragen , diese herausforderung zu meistern .
( pt ) der putsch in honduras vom 28. juni stellt einen frevel gegen das recht des honduranischen volkes auf politische meinungsäußerung und die grundlegendsten demokratischen rechte dar .
( die sitzung wird um 15.50 uhr eröffnet . )
erstens , die garantie , dass die auswahl der sonderberichterstatter aufgrund ihrer unabhängigkeit und ihrer fähigkeiten erfolgt und dass sie in der lage sind , weiterhin als unabhängige berichterstatter zu wirken .
diese richtlinie zur arbeit von seeleuten unter dem seearbeitsübereinkommen wird den seeleuten in der europäischen union die sicherung angemessener arbeitsbedingungen ermöglichen .
frau präsidentin , eine integrierte meerespolitik muss diese sektorspezifischen überlegungen und probleme berücksichtigen und eine rasche umkehr der tendenz zu einem allmählichen absterben des fischereisektors bewirken .
herr abgeordneter mcmahon , wir werden prüfen , ob es möglich ist , ihre berichtigung durchzuführen , aber sie wissen ja , daß hierfür die kommission zuständig ist .
herr präsident , kolleginnen und kollegen , man muß aus der gegenwärtigen dramatischen lage in kongo mehrere lehren ziehen .
anzahl der abstimmenden : 711 , davon 3 ungültige stimmzettel , 44 enthaltungen und leere stimmzettel , 664 abgegebene stimmen , 413 ja-stimmen und 251 nein-stimmen .
frau präsidentin ! danke an den berichterstatter und unseren ausschussvorsitzenden für seinen bericht und auch dafür , dass er bereits nach den debatten im ausschuss einige änderungsanträge von mir berücksichtigen konnte .
zweitens , beabsichtigt sie die rückverfolgbarkeit und informationsmaßnahmen zu verstärken , um verbrauchern in zukünftigen lebensmittelkrisen mit gesundheitsfolgen optimalen schutz zu gewährleisten ?
die aussprache ist geschlossen.die abstimmung findet am mittwoch um 11.30 uhr statt .
laos- b5 ­ 0101 / 01 von den abgeordneten dupuis , pannella , bonino , dell ' alba , turco , della vedova und cappato im namen der tdi-fraktion zur lage in der demokratischen volksrepublik laos ;
3. bei der definition der begriffe bereitschaftszeit , nachtzeit , nachtarbeit soziale aspekte zu berücksichtigen sind
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von herrn provan zu beantworten .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
frau präsidentin , meine damen und herren ! wieder einmal befassen wir uns wie schon so oft in diesem parlament mit einem sehr heiklen problem , das mit der immunität zusammenhängt .
( die rednerin erklärt sich damit einverstanden , auf eine mittels blauer karte gestellte frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten . )
als folge des starts des agri-projekt stellt der bereich energie ein weiteres interessantes thema dar. dies würde eine alternative zu der durch das nabucco-projekt bereitgestellten quelle bieten .
frau präsidentin , zunächst möchte ich sagen , dass es im gegensatz zu heute morgen endlich ein wenig ruhe und frieden in diesem haus gibt !
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen , wir haben uns heute mit der ausweitung des geltungsbereichs der richtlinie 85 / 374 / ewg über die haftung für fehlerhafte produkte auf landwirtschaftliche erzeugnisse zu befassen .
der nächste punkt ist die aussprache über sechs entschließungsanträge hinsichtlich der rechte von frauen in afghanistan .
kürzlich hat der rat ebenfalls der kommission ein mandat zur aushandlung eines abkommens über die zusammenarbeit mit der russischen föderation im fischereisektor erteilt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
dieser grundsatz ist auch in der stellungnahme der kommission vom jahr 1989 , die vom rat übernommen wurde , enthalten .
war das vielleicht ein traum , herr präsident ?
b5-0057 / 2002 der abgeordneten rod , maes und lucas im namen der verts / ale-fraktion ,
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
herr präsident , während die kohlenstoffbetrüger und die verschwörer einer weltregierung ihre erfolge in cancún feiern bringt der britische premierminister david cameron seine zufriedenheit über das ergebnis zum ausdruck .
in diesem kontext müssen wir , als verantwortliche für die sicherheit , auf die wissenschaft und das wissen vertrauen , wo immer diese themen auftauchen .
ich begrüße die teilnahme von mitgliedern des europäischen parlaments an mop-3 und bin daran interessiert , ihre prioritäten und erwartungen für dieses treffen kennenzulernen .
die bestehenden freiwilligen vereinbarungen funktionieren sehr gut und erleichtern den handel im elektrizitätssektor gewaltig .
die von polen und schweden initiierte " östliche partnerschaft " mag sensationell sein. mut ist gut , verstand jedoch besser .
vielen dank , herr cox. ich nehme ihre bemerkungen zur kenntnis und kann ihnen versichern , dass sie in das protokoll aufgenommen werden .
erstens ermöglicht er eine größere flexibilität , indem er änderungen der durch ihn erfassten geografischen gebiete zulässt und zusätzliche kilowatt-tage als reaktion auf geeignete technische maßnahmen vorsieht .
b5-0426 / 2002 von den abgeordneten oostlander und posselt im namen der ppe-de-fraktion zur verurteilung von grigorij pasko in russland ,
herr präsident ! die pse-fraktion unterstützt das verlängerungsprotokoll zum fischereiabkommen mit angola .
die kommission kann die folgenden änderungsanträge nicht akzeptieren : 4 , 7 , 13 , 15 , 23 , 28 , 40 , 42 , 45 , 48 , 52 , 54.
die erklärungen zu den abstimmungen sind geschlossen .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet )
herr ratspräsident , herr kommissar ! ich möchte zwei punkte in ihren ausführungen ansprechen , die mich beunruhigt haben .
diese individuelle verantwortung ist nach der verpackungsverordnung und nach der altautoverordnung der erste schritt zu einer wirklich nachhaltigen umweltpolitik , die ich in verbindung mit wirtschaftspolitik nur sehr unterstützen kann .
vielen dank , herr wynn. ich werde frau thatcher ihre herzlichen grüße bestellen .
bevor ich sir leon brittan das wort gebe , habe ich eine wortmeldung von herrn kittelmann für eine bemerkung zur geschäftsordnung oder für eine persönliche bemerkung vorliegen .
die in diesem bericht vorgeschlagenen maßnahmen , insbesondere die einführung von emissionssteuern und der emissionshandel , sind meiner auffassung nach ein geeigneter weg , um das problem des einflusses des luftverkehrs anzugehen .
wir reden unaufhörlich über die menschenrechte , aber ich habe den eindruck , dass wir allzu oft zögerlich handeln , wenn wirtschaftliche interessen im spiel sind , die uns anscheinend wichtiger sind .
15. unterstützung der entwicklungsländer bei der verbesserung der ernährungssicherheit (
herr präsident , der wiederaufbau , nicht nur im kosovo , sondern in der gesamten region , die nach wie vor unter den auswirkungen der konflikte leidet , ist von herausragender bedeutung .
angesichts dieser interinstitutionelle vereinbarung und der grundlegenden logik von neufassungen , können die kodifizierten teile eines neufassungsvorschlags nicht verändert werden , außer unter wirklich außergewöhnlichen umständen .
nach der abstimmung über den in dieser form geänderten vorschlag der kommission
aber wir wissen , was diese menschen getan haben : sie haben an einer friedlichen demonstration teilgenommen , haben tibetische fahnen geschwenkt oder flugblätter verteilt .
. herr präsident ! die heutige aussprache in diesem hause veranschaulicht den demokratischen charakter dieses parlaments .
ich teile mit , daß ich gemäß artikel 37 absatz 3 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten habe .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
aus diesen gründen begrüße ich die vorschläge der kommission. ich bin enttäuscht , daß herr mayer in seiner eigenschaft als berichterstatter versucht , das von der kommission vorgeschlagene system zu verwässern .
schließungen wie diese unterstreichen die notwendigkeit , sich für eine vollständige umsetzung der europäischen beschäftigungsinitiative einzusetzen , um so langzeitarbeitslosigkeit zu verhindern und die schaffung neuer arbeitsplätze zu fördern .
ferner werden einige der im bericht behandelten themen , wie beispielsweise die unterausschöpfung , die geteilte verwaltung und der reformprozess , im bericht über die entlastung für das haushaltsjahr 2002 behandelt werden .
mir scheint das eine wichtige nuancierung zu sein , die eine korrektur lohnt .
er hat die europäische union hervorgebracht ,
die gesundheit der verbraucher lässt sich durch europäische lebensmittel sichern .
dennoch wird dieser mechanismus auf ad-hoc-basis und nur in bestimmten fällen angewandt. in wirklichkeit wird er zur finanzierung von personalabbauplänen genutzt .
werte kolleginnen und kollegen , ich entschuldige mich bei frau muscardini. meine sehkraft läßt nach .
im konkreten fall der zoonosebekämpfung wurde 2003 eine sehr strenge verordnung verabschiedet , deren durchsetzung viel zeit kostete und mit der die überwachung der auf menschen übertragbaren krankheiten erhöht wird .
wenn wir heute das europäische boot lenken , dann haben wir ein ziel , nämlich die schaffung eines wirklich freien personenverkehrs in europa. lassen sie uns gemeinsam dieses ziel ansteuern .
anfrage nr . 17 von herrn gerard collins ( h-0245 / 97 )
zweitens , frau kommissarin , welche schutzmaßnahmen dies wurde hier bereits ausdrücklich thematisiert erwägen sie , um zu verhindern , dass bestimmte erzeugniskategorien in europa infolge unlauteren wettbewerbs von der landkarte verschwinden .
erstens : möglichst kurzer zeitraum des doppelten umlaufs der nationalen währungen und des euro ;
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sieben entschließungsanträge erhalten habe ( 1 ) .
eine bessere zusammenarbeit ist ein positives novum , aber auch die anderen punkte , die die kommission im bereich der besteuerung in ihrem programm aufführt , sind von großer bedeutung .
herr präsident , frau kommissarin , herr kommissar , der ökologische landbau veranschaulicht in wundervoller weise , was nachhaltige landwirtschaft bedeutet .
( die sitzung wird um 19.43 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
in artikel 7 der wasserrahmenrichtlinie wurden die vorschriften für trinkwasser bereits festgelegt , und durch diesen kompromiss ändern sich die einschlägigen verfahren und bestimmungen nicht .
hinsichtlich der situation estlands weise ich noch darauf hin , daß die von diesem land auf bier erhobenen verbrauchsteuern die in der gemeinschaftlichen gesetzgebung festgelegten mindeststeuern bereits etwas überschreiten .
frau präsidentin , die politische einigung zu diesem thema ist derart groß , dass es befremdlich erscheint , dass so wenig in den mitgliedstaaten passiert .
ich erkläre die am 18. september 1998 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
ich würde ihnen gern helfen , aber ich habe beobachtet , dass die kommission ihren redebeitrag sehr aufmerksam zur kenntnis genommen hat , und dieser wird sicher positive folgen haben .
die drei berichte , die diese woche im plenum abgestimmt werden , sollen die voraussetzungen schaffen , damit die eisenbahn als interessantes und erfolgreiches transportmittel ins nächste jahrtausend fahren kann .
frau kommissarin ! als sportmediziner bewegt mich das thema doping außerordentlich .
anfrage nr . 16 von hans lindqvist ( h-0341 / 99 ) :
seit 30 jahren leidet das volk in guinea unter diktatorischen regimen , die für menschenrechte nur vollkommene verachtung übrig haben und fortgesetzt für ein klima von gewalt und repression sorgen .
anfrage nr . 40 von graham watson ( h-0491 / 98 ) :
herr präsident ! es handelt sich um eine frage der öffentlichen ehre in diesem parlament , es ist keine persönliche erklärung .
der richtlinienentwurf und der bericht karas über die pensionsfonds und die zusatzsysteme sind eine weiterer angriff auf die in der europäischen union bestehenden rentensysteme .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
die kommunistische partei griechenlands unterstützt die bevölkerung zyperns , griechische ebenso wie türkische zyprer , und verurteilt uneingeschränkt jegliche form von druck , drohungen und nötigung .
herr präsident , ich war nicht nur anwesend , sondern bin auch sicher , daß ich unterzeichnet habe , stehe aber auch nicht auf der anwesenheitsliste .
in manchen punkten bestehen immer noch differenzen zwischen dem standpunkt des parlaments und dem gemeinsamen standpunkt des rates .
die vermeidung eines kollapses " des europäischen modells " im sozialen bereich kann nicht durch noch mehr vorschriften erreicht werden , sondern durch die verbesserung der wettbewerbsfähigkeit .
danke für ihre antwort , herr kommissar , die für uns sehr wichtige und neue informationen enthält .
zahlungsverzug im handelsverkehr - moel / kmu - programme - europäische kapitalmärkte - europäische beobachtungsstelle für kmu
herr präsident , da der herr kommissar anwesend ist , möchte ich kurz eine sache ansprechen .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die folgenden anfragen gemeinsam behandelt .
erstens : die abrüstung ist natürlich das übergeordnete thema. wir haben überkapazitäten. gemeinsame rüstungspolitik in europa muß daher zum ziel haben , diese überkapazitäten geordnet abzubauen .
je mehr bürger in die europäische zusammenarbeit einbezogen werden , desto besser. man darf allerdings nicht glauben , dass legitimität demokratie schafft , denn legitimität wird nur durch demokratie geschaffen .
gestern noch war die nord-stream-pipeline ein geschäftsprojekt zwischen zwei ländern - deutschland und russland ; heute schon ist sie zu einem schwerpunkt der eu geworden .
. herr präsident , ich danke den abgeordneten für ihre äußerungen. da es sich hierbei eher um anmerkungen als um fragen handelte , kann ich mich meines erachtens kurz fassen .
2. haushaltsplan 2007 : einzelplan iii - kommission ( abstimmung )
zuwanderung - strategischer plan zur legalen zuwanderung - politische prioritäten bei der bekämpfung der illegalen einwanderung von drittstaatsangehörigen ( aussprache )
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
selbstverständlich ist in diesem rahmen den menschenrechtsaspekten gebührende beachtung zu schenken , insbesondere auch den einschlägigen bestimmungen der europäischen konvention zum schutz der menschenrechte und grundfreiheiten .
21. abkommen eu / georgien über die rückübernahme von personen mit unbefugtem aufenthalt (
- die geringe bedeutung , die der rat den problemen der hilfe und zusammenarbeit beimisst ;
menschenrechte in marokko und der westsahara
( das parlament stimmt dem vorschlag der kommission zu . )
schriftlich . - ( fr ) der bericht schmidt ist das jährliche klopfen dieses parlaments auf die schulter der europäischen zentralbank für ihre wohltaten .
das dokument enthält punkte , die nicht unter das herkömmliche konzept der „ menschenrechte “ fallen , sondern vielmehr weit über dessen ursprüngliche bedeutung hinausgehen .
herr präsident , es wird ohne eine weitsichtige vision davon , wie unsere gemeinsamen interessen außerhalb der grenzen der union auf globaler ebene zu fördern sind , kein erfolgreich vereintes europa geben .
dies gilt nicht für die änderungsanträge 16 und 17 , die richtige gesichtspunkte aus früheren berichten wiederholen , und 22 , der sachlich unbestreitbar ist. diese anträge werden wir unterstützen .
ich denke , die europäischen institutionen haben erkannt , dass die rückkehr zu stabilen und ausgewogenen haushaltsplänen bis 2013 ihre zeit braucht , insbesondere angesichts der rezession und der lage der mitgliedstaaten .
noch einmal danke für eine hervorragende präsidentschaft und glückwunsch zum ergebnis .
ich für meinen teil glaube , dass nur die anwendung des präferenzprinzips und des nationalen und gemeinschaftlichen schutzes unsere arbeitsplätze retten kann , indem gerechte regeln für den welthandel aufgestellt werden .
herr präsident , ihre großzügigkeit in ehren , aber da ich weder wirtschaftsexperte , noch statistiker , noch , wie ich hoffe , ein lügner bin , werde ich mich sicherlich kurz fassen .
das sind einige der probleme , die wir aufgreifen sollten. ich bedauere , dass es dazu in dieser aussprache nicht gekommen ist .
in dem bericht evans wird die bedeutung der rechtssicherheit für die unternehmen zu recht bekräftigt. die rechtsvorschriften und ihre anwendung müssen hinreichend vorhersehbar sein .
die kommission wird hoffentlich für eine entsprechende kommunikation mit der gesellschaft sorgen , damit die gebotenen chancen genutzt werden .
die junibewegung hat sich der stimme enthalten , da der änderungsantrag nr . 1 abgelehnt wurde , der die lückenlose regelung der reisekostenvergütung bedeutet und zu weitaus mehr transparenz geführt hätte .
ich möchte sie nur auf artikel 50 absatz 6 der geschäftsordnung hinweisen :
zunächst muss ich ihnen zu meinem bedauern einige mitteilungen machen :
( the sitting was suspended at 12.00 for the formal sitting and resumed at 12.30 . )
betrifft : aufnahme von altgriechisch und latein in den europäischen indikator für sprachenkompetenz
bei der letzten abstimmung hat mein gerät auch nicht funktioniert. ich stimme dafür .
aus diesen gründen hat sich die ekr-fraktion bei diesem bericht der stimme enthalten .
änderungsantrag 2 wurde zurückgezogen , aber wie wir soeben vernommen haben , wird änderungsantrag 13 aufrechterhalten .
ganz besonders danken möchte ich hubert védrine und pierre moscovici sowie martine aubry , der initiatorin der sozialagenda , eines der höhepunkte dieses vorsitzes .
1. angebliche existenz von massengräbern im indisch verwalteten teil kaschmirs ( abstimmung )
wir brauchen bessere wissenschaftliche informationen : es darf nicht nach der rasenmähermethode vorgegangen werden , wie hier gesagt wurde .
frau kollegin ! einmal pfefferhandel , immer pfefferhandel !
aus diesem grund glaube ich , dass die institutionen der europäischen union nicht nur maßnahmen zur anhaltenden bekämpfung von drogen , sondern auch von tödlichen ersatzstoffen ergreifen müssen .
( die zulassung des mündlichen änderungsantrags wird abgelehnt . )
mein bericht behandelt hauptsächlich den umweltschutz , ich bitte sie daher , ihn durch ihre stimme zu unterstützen. ich darf anmerken , dass der fischereiausschuss einstimmig abgestimmt hat .
gute rechtsetzung erfordert eine präzisere formulierung der zielsetzungen und erlaubt keinen interpretationsspielraum für den europäischen gerichtshof. wir setzen uns daher dafür ein , die vom ausschuss verabschiedete wortwahl beizubehalten .
der endgültige entwurf der tagesordnung , wie er von der konferenz der präsidenten in der sitzung vom 11. september gemäß artikel 95 der geschäftsordnung aufgestellt wurde , ist verteilt worden .
vielen dank , herr papoutsis. wir danken ihnen für ihre antworten und ihre anwesenheit .
europa muss die eigene ernährungssicherheit zuverlässig gewährleisten und sich gleichzeitig am erhalt der lebensmittelversorgung auf anderen kontinenten beteiligen .
dies ist unsere bitte an sie , herr fischler , und ich hoffe , dass unsere erwartungen erfüllt werden .
. – nach der tagesordnung folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zur pressefreiheit in algerien . ( 1 )
nutzung des visa-informationssystems ( vis ) im rahmen des schengener grenzkodex ( aussprache )
schriftlich . - ich habe für die entschließung gestimmt , da keine schädigenden änderungen darin enthalten waren .
an erster stelle unterstützt die öffentliche meinung europas zu 65-70 % eine gemeinsame außen- und sicherheitspolitik , anders als es bei anderen situationen der fall ist.-
ich unterstütze die änderungsanträge zu verletzungen der im gesundheitsbereich tätigen arbeitnehmer mit injektionsnadeln. wir kennen die lösung. derartige verletzungen lassen sich leicht vermeiden und sind daher einfach unentschuldbar .
die aussprache findet morgen um 11.00 uhr statt .
welche maßnahmen schlägt er vor , damit solche dinge nicht mehr vorkommen ?
mitteilung der kommission - auf der sitzung desselben tages getroffene beschlüsse
– herr präsident ! die textil- und bekleidungsindustrie in griechenland befindet sich in großen nöten .
unterzeichnung von rechtsakten , die im mitentscheidungsverfahren angenommen wurden : siehe protokoll
anfrage nr . 5 von alan gillis ( h-0395 / 98 ) :
strenge fristen für die dauer der speicherung ;
maccormick ( verts / ale ) . ( en ) herr präsident , der dolmetscher hat den mündlichen änderungsantrag als " experience " übersetzt. in der abstimmungsliste steht aber " expertise " . " expertise " ist das richtige wort .
. ( da ) obwohl wir mit dem gedanken einer politischen regulierung der europäischen waffenproduktion und des waffenexports sympathisieren , stehen wir dem bericht titley skeptisch gegenüber , vor allem aus folgenden gründen :
hat der rat über diese form der modernen sklaverei gesprochen und wird dieses thema auf dem sozialgipfel im zweiten halbjahr zur sprache kommen ?
verglichen mit der eroberung des kosmos hat man den tiefen der ozeane , die doch nur ein paar kilometer betragen , nur sehr dürftige aufmerksamkeit entgegengebracht .
schriftlich . - ( fr ) ich habe für den bericht gestimmt .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
zunächst möchte ich dem herrn amtierenden ratspräsidenten sagen , dass der könig ferdinand von aragonien kein spanischer könig war , weil spanien damals nicht existierte ; er war könig von aragonien .
außerdem begrüßen wir die einbeziehung von amateursportvereinen , und ich hoffe , das kommt umfassend zur anwendung .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
deshalb hoffe ich , daß die gute arbeit der berichterstatter morgen in der abstimmung mit einer massiven zustimmung zu diesem bericht bestätigt wird .
exakt aus diesem grund bin ich der meinung , dass es ganz wichtig ist , die notwendigkeit zu unterstreichen , dass dem vorschlag der kommission in diesem bereich unmissverständlich widersprochen wird .
( fr ) herr präsident , herr kommissar ! ich denke , unser ziel ist dasselbe : wir wollen parität erreichen , aber wir sind uns nicht einig über den weg dahin .
in staaten des westlichen balkans , " wo sie von obdachlosigkeit und diskriminierung in den bereichen bildung , sozialer schutz und beschäftigung bedroht sein könnten " .
berichterstatterin . - ( el ) herr präsident ! gestatten sie mir , dass ich den technischen teil des änderungsantrags überspringe , vorausgesetzt natürlich , sie stimmen dem politischen aspekt dieser problematik nicht zu :
als nächster punkt folgt die aussprache über fünf entschließungsanträge zu china : rechte der minderheiten und anwendung der todesstrafe .
. ( da ) ich habe heute im europäischen parlament für den bericht über ein aktionsprogramm für verwaltungszusammenarbeit in den bereichen außengrenzen , visa , asyl und einwanderung gestimmt .
die abstimmung findet im anschluss an die aussprachen statt .
dem können wir vorbeugen , indem wir dieses europäische sozialmodell anbieten und auf all diesen ganz bestimmten feldern erfolge erzielen .
einbeziehung von tadschikistan in eine sonderfinanzhilfe
herr hyland , gedanken dieser art habe ich am vergangenen donnerstag im namen des parlaments übermittelt .
ich danke den mitgliedern für diese aussprache und werde die von ihnen angesprochenen interessanten punkte mit meinem kollegen diskutieren .
– luigi vinci im namen der gue / ngl-fraktion zur ukraine ( b5-0143 / 2004 ) .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
welche auffassung vertreten sie in diesem zusammenhang , auch vor dem hintergrund , dass die umweltagentur und andere einzelstaatliche agenturen diese vorschläge ausdrücklich begrüßen ?
sind dem rat die probleme der eigentümer in albanien bekannt ? was beabsichtigt er zu unternehmen , damit sie so bald wie möglich die urkunden für ihr eigentum erhalten ?
frau präsidentin , ich unterstütze die annahme des berichts .
legislativ- und arbeitsprogramm der kommission 2008 ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
b5-0909 / 2000 von frau pack und anderen abgeordneten im namen der ppe-de-fraktion ;
2. neue aufgaben und zuständigkeiten des parlaments bei der umsetzung des vertrags von lissabon (
6. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : antrag egf / 2010 / 028 nl / overijssel division 18 / niederlande (
darüber hinaus wendet die kommission eg-wettbewerbsregeln auf sportorganisationen insoweit an , als diese organisationen wirtschaftliche aktivitäten regulieren. dabei berücksichtigt die kommission die besonderheiten des sports .
ausgehend davon ist die verfügbarkeit anerkannter prüfstrategien und -methoden zur feststellung und beurteilung von chemikalien mit endokriner wirkung eine grundlegende voraussetzung für umfassende gesetzgeberische maßnahmen .
5. anpassung an den klimawandel in europa - optionen für maßnahmen der eu ( grünbuch ) ( abstimmung )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
11. einführung eines europäischen berufsausweises für dienstleistungsanbieter (
daher lasse ich über den antrag der fraktion der grünen abstimmen , den bericht von frau van dijk morgen zu behandeln .
unsere forderung umfaßt drei punkte. erstens , die anerkennung der aktiven rolle , der vorrangstellung und der mitwirkung der regionen in dem vor 50 jahren begonnenen europäischen aufbauprozeß .
herr präsident , sehr geehrte abgeordnete ! lassen sie mich zunächst der berichterstatterin frau garcía-orcoyen tormo für ihre arbeit am vorschlag der kommission zu emas danken .
der harte kern der euroskeptiker beeilt sich , drängt die minister dazu zu zeigen , wie hart sie mit europa umgehen , und bieten immer extremere verrücktheiten dar .
herr präsident , ich kann von glück sagen , daß herr fayot schon auf viele punkte , die auch in meiner ausführung zur sprache kommen , weitgehend eingegangen ist .
mitglied der kommission . ( en ) herr präsident ! gestatten sie mir nun , auf einige der wichtigsten änderungsanträge ausführlicher einzugehen .
dementsprechend vertritt der berichterstatter die auffassung , dass die höhe der gebühren dem tatsächlichen arbeitsaufwand für die beurteilung der produkte gerecht werden sollte .
den bericht von herrn balz im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über den jahresbericht der ezb für 2009 , und
frau präsidentin , ich möchte als erstes frau baronin ludford für ihre hervorragende arbeit im namen der menschenrechte danken .
nach der tagesordnung folgt die mündliche anfrage zur internationalen zivilluftfahrtorganisation .
( s & d- und gue / ngl-fraktion : " υπέρ ! " ; ppe- und ekr-fraktion : " κατά ! " ; verts / ale- und alde-fraktion : " αποχή ! " )
betrifft : prioritäten der europäischen union auf der regierungskonferenz zum klimawandel
aber es bleibt noch einiges zu tun. in ihrem programm " saubere luft für europa " hat die kommission schwebestaub und ozon als zwei schwerpunkte benannt .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
herr präsident , meine damen und herren , wenn wir das vertrauen in den markt wiederherstellen wollen , müssen wir den bedürfnissen der verbraucher , der arbeitnehmer und der unternehmen vorrang einräumen .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . ) - entschließungsantrag ( b5-0063 / 99 ) von herrn blokland und anderen im namen der edd-fraktion zum kollegium der kommissare und dessen programm
mit life + wird dies vorangetrieben , und dieser bericht wird diesen prozess unterstützen. ich hoffe , dass die kommission hierauf positiv , konstruktiv und phantasievoll reagiert .
ich schlage vor , über diese korrekturen en bloc abzustimmen , bevor wir mit der abstimmung über die änderungsanträge beginnen .
das haben wir alles zur kenntnis genommen , herr abgeordneter .
die aufgabe ist nicht einfach , und ihre bewältigung steckt voller schwierigkeiten , aber es hat auch niemand behauptet , daß das europäische einigungswerk ein leichtes sei .
deshalb weiter so , herr amtierender ratspräsident. lassen sie nicht locker bei der suche nach einer einigung. arbeiten sie weiter auf einen abschluss am 13. dezember hin .
in diesem zusammenhang möchte ich zudem hervorheben , dass diese regelung einen bedeutenden beitrag leisten wird , um das problem der überlastung des luftraums zu lösen .
sind alle kernkraftwerke in der eu mit druckmindernden filtersystemen ausgerüstet , die bewirken , daß selbst ein größerer unfall ohne gefahr für die bevölkerung zu bewältigen sein sollte ?
herr kommissar , ich bin stolz darauf , dass es sich beim größten einzelprogramm im bereich der außenhilfe der eu um den beitrag zur palästinensischen autonomiebehörde handelt .
über fast alle entscheidungen tagt und befindet der rat in nichtöffentlichen sitzungen. trotzdem geben ratsmitglieder immer wieder details aus diesen sitzungen öffentlich bekannt .
die ukip war gegen die schaffung dieser posten und erkennt deren autorität nicht an. wir begrüßen daher änderung 13 insofern , als sie eine gewisse begrenzung ihrer befugnisse anerkennt .
. ( fr ) die abstimmung in zweiter lesung über die änderungsanträge zum richtlinienentwurf für die zulassungsverfahren für genetisch veränderte organismen ( gvo ) ist meines erachtens äußerst enttäuschend verlaufen .
es muss schluss gemacht werden mit diesem linksextremen geschwätz , das diskriminierten menschen nichts nützt , sondern sie im gegenteil nur stigmatisiert .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
wenn wir die kabotage nicht zulassen , was sind die folgen ? die folgen sind unnötig hohe transportkosten und unbeladene , leere lastkraftwagen , die auf unseren straßen unterwegs sind .
berechnungen zeigen auch , und dies muss als erstes hervorgehoben werden , dass nahezu 2 millionen menschen vorzeitig sterben , weil sie diese gase einatmen müssen .
wir werden diese durchsicht sehr genau mit unseren internationalen partnern verfolgen , auch mit hinblick auf unsere unterstützung der institutionellen reform auf dem justizsektor .
der verbraucher zahlt zweifach , er oder sie bezahlt die beihilfe über die steuern , und er oder sie bezahlt die künstlich erhöhten preise für die waren des täglichen bedarfs .
( die sitzung wird um 16.35 uhr geschlossen . )
betrifft : das " misteri d ' elx " als weltkulturerbe
verantwortlichkeiten und zielvorgaben sind daher klar , und unsere fortschritte sind deutlich messbar .
herr präsident , sie werden verstehen , daß unsere gedanken in diesem moment woanders sind , was bedauerlich ist angesichts der bedeutung , die dieser diskussion zukommen sollte .
frau präsidentin ! den grünen waren drei ziele wichtig. erstens die einstellung von tierversuchen für kosmetische zwecke. dies ist gelungen , unsere glückwünsche an dagmar roth-behrendt , die hervorragend verhandelt hat .
durchführungsmaßnahmen ( artikel 88 go ) : siehe protokoll
4. vereinbarung zwischen der europäischen union und den vereinigten staaten von amerika über die zusammenarbeit bei der forschung und entwicklung im bereich der zivilluftfahrt (
deshalb muss israel dieselbe behandlung erfahren wie südafrika zu zeiten der apartheidpolitik und serbien unter milosevic. das regime scharon muss isoliert werden .
wir wollen die rolle des mutterschafts- und familienurlaubs stärken. wir nehmen an , dass die mitteilung , die wir von der kommission erwarten , uns hierbei mit einem guten vorschlag unterstützen wird .
dass abgesehen vom rückgang der landwirtschaftlichen einnahmen , ohne berücksichtigung des produktionssektors , auf den der betrieb spezialisiert ist ,
– die aussprache ist geschlossen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht ( a4-0031 / 99 ) von herrn van dam im namen des ausschusses für verkehr und fremdenverkehr über
das volvo-werk produziert lkw-fahrerkabinen zur späteren montage auf fertige lkw. stellt das werk nach auffassung der kommission ein fertigprodukt oder ein lkw-teil her ?
frau präsidentin , bei der antwort der kommission zum änderungsantrag 3 wurde gestern etwas verwirrung gestiftet. kann die kommission dazu noch nähere erläuterungen geben ? das ist mein erster punkt .
außerdem sollten wir die kommission und den rat auffordern , entsprechende schritte zu unternehmen , damit der ursprünglich vorgesehene termin für den beitritt der neuen eu-mitgliedstaaten zum schengen-raum eingehalten werden kann .
zum dritten müssen die synergien berücksichtigt werden , die von anderen gemeinschaftsprogrammen erzeugt werden , sowie die chancen für eine nachhaltige entwicklung in der jeweiligen umgebung oder region .
. ich begrüße die neue verordnung , die vor allem dazu dienen soll , die sozialvorschriften für im internationalen straßenverkehr beschäftigtes fahrpersonal zu festigen und zu verbessern .
frau präsidentin , liebe kolleginnen und kollegen ! zunächst möchte ich unserem berichterstatter andré fourçans danken und ihn zu seinem bericht beglückwünschen .
die öffnung des internets muss einhergehen mit verantwortung , einschließlich der verantwortung der einrichtungen , die diese möglichkeiten eröffnen .
b5 ­ 0742 / 2000 des abgeordneten miranda und anderer , im namen der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke , über die menschenrechtslage in kolumbien .
hervorzuheben ist ferner die frage der in raffinerien verwendeten brennstoffe. für raffinerien gelten bereits strikte begrenzungen der schwefeldioxid-emissionen. ist es da noch vernünftig , zusätzliche auflagen vorzusehen ?
herr präsident ! ich möchte zunächst ein paar worte über züge sagen .
eine merkwürdige auffassung von zusammenarbeit und auch eine merkwürdige vorstellung von moral und volksgesundheit , wenn die vergabe von beihilfen für vereinigungen völlig im dunkeln bleibt !
kroatien : wir beschließen , dass am 17. märz die verhandlungen mit kroatien beginnen , aber verschieben den verhandlungsprozess , obwohl die bedingungen eingehalten werden .
herr präsident ! ich möchte bestätigen , was mein kollege manuel medina gerade sagte .
ebenfalls appelliere ich an den guten willen der europäischen kommission , unter berücksichtigung dieser katastrophe die umverteilung der strukturfondsmittel mit den zuständigen behörden auf der basis des gemeinschaftsrahmens zu verhandeln .
vor der abstimmung über änderungsantrag 10 :
. ( fr ) wir haben den vorschlägen der entschließung über den schutz der finanziellen interessen zugestimmt , uns jedoch bei den absätzen bezüglich der ernennung eines europäischen staatsanwalts der stimme enthalten .
ich möchte hinzufügen , dass die kommission , besonders kommissar lamy , uns regelmäßig informiert hat. insofern gab es an dieser stelle unsererseits keine kritik an der kommission .
das zweite element betrifft den mehr politischen teil , nämlich wahlen , menschenrechte und demokratisierung. auf diesem gebiet wird die esse in enger zusammenarbeit mit dem europarat eine wichtige rolle erfüllen .
die balkanländer stehen vor enormen umwälzungen , und der beitritt bulgariens und rumäniens wird zu frieden und zur konsolidierung der stabilität und sicherheit beitragen .
wir ziehen unseren änderungsantrag nicht zurück .
schriftlich . - mit dieser stimmabgabe wird dem direktor der europäischen beobachtungsstelle für drogen und drogensucht entlastung zur ausführung des haushaltsplans der beobachtungsstelle für das haushaltsjahr 2009 erteilt .
( der redner spricht arabisch. es folgt eine niederschrift der englischen dolmetschfassung . )
frau maes , uns liegt derzeit keine solche liste vor , aber ihr ersuchen wird weitergeleitet , und sollte etwas derartiges existieren , wird ihnen das unverzüglich mitgeteilt .
ich bitte um zwei stellungnahmen. ich bitte eine person , die den antrag unterstützt , um eine stellungnahme. frau bowles , sie haben das wort .
erdbeben in den abruzzen ( italien ) ( aussprache )
eine größere flexibilität bei der zweiten säule ,
deshalb habe ich für den bericht krehl gestimmt .
ich möchte ihnen mitteilen , daß ich acht resolutionsvorschläge erhalten habe , die zum punkt 2 des artikels 37 der geschäftsordnung unterbreitet worden sind .
( nl ) ich möchte damit beginnen , dass die gute nachricht in dem entwurf , über den wir gerade beraten , ist , dass die 12-tage-regel für den bustransport abgeschafft worden ist .
herr präsident , meine damen und herren abgeordneten ! in wenigen minuten kann ich gewiss nicht auf all die wichtigen redebeiträge antworten , die in der etwa dreistündigen aussprache gehalten wurden .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
ich denke aber , dass eine gute übereinkunft erzielt wurde , und dass wir diese morgen problemlos annehmen können .
( es ) herr präsident , dieses parlament ist ein phantasieschloss , ein traumpalast .
ich möchte sie daran erinnern , dass das europäische parlament sehr bald , nämlich mitte märz , an der reihe ist , den vorsitz der parlamentarischen versammlung europa-mittelmeer zu übernehmen .
die erste voraussetzung besteht darin , daß wir den von der kommission bereits vorgestellten plan , der sowohl die großen themenkomplexe wie auch einzelne fragen abdeckt , weiterverfolgen und verbessern .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
können sie ihre unterhaltung außerhalb des saales führen , bitte ?
darum lautet die wichtigste aufgabe jetzt , weiter dafür zu kämpfen , dass gleichstellung wirklichkeit wird und dass die würde von frauen tatsächlich geachtet wird .
, rat . ( sv ) ich möchte herrn sjöstedt darauf aufmerksam machen , dass der schengen-besitzstand keine pass- und ausweisfragen für eu-bürger regelt .
. ( en ) als abgeordneter der european parliamentary labour party ( eplp ) werde ich gegen diesen bericht stimmen .
herr präsident , es geht nicht nur um eine verfahrensfrage , sondern um eine persönliche bemerkung und eine politische angelegenheit ...
herr präsident ! auch ich möchte frau angelilli zu ihrem sehr guten bericht beglückwünschen. ich glaube , dass wir alle einen solchen bericht unterstützen werden .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen , der bericht von frau thyssen folgt auf das grünbuch der kommission zur eg-wettbewerbspolitik gegenüber vertikalen wettbewerbsbeschränkungen .
ich bin stolz auf das erreichte und die zusammenarbeit und bin nun auf die redebeiträge meiner ko-berichterstatter gespannt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende fünf entschließungsanträge :
wir als sozialisten fordern , dass dies vorrangig drei maßnahmen umfasst : erstens die stärkung unseres impuls- und konjunkturpakets auf haushaltsebene sowie mit blick auf die kontrolle und organisation europas .
herr präsident , die ergebnisse einer von der europäischen kommission bei " eurobarometer " in auftrag gegebenen umfrage liefern ganz besonders nützliche daten für alle , die an der bekämpfung des kindersextourismus mitarbeiten .
andererseits wird die kohärenz durch eine größere klarheit der inhalte der jeweiligen instrumente und deren abstimmung begünstigt werden. diese bessere komplementarität wird die grundlegenden politischen botschaften verstärken .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
das ist auch weshalb seit der stimmabgabe acht weitere mitgliedstaaten ihre parlamentarischen verfahren abgeschlossen haben , mit acht weiteren " jas " .
( das parlament nimmt den entwurf der llegislativen entschließung an . )
ich danke frau paulsen für ihren bericht , der den kommissionsvorschlag in wichtigen dingen noch mehr konkretisiert , und ich hoffe auf eine klare unterstützung der kolleginnen und kollegen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärungen des rates und der kommission über die reform der uno .
wir kommen nun zur festsetzung des arbeitsplans .
ich erkläre die am donnerstag , dem 12. märz 2009 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
( fi ) frau präsidentin , meine damen und herren , es darf unter keinen umständen irgendwelche arbeitszeitbeschränkungen für selbstständige kraftfahrer geben als die ihrer lenkzeiten .
( ro ) ich möchte dem berichterstatter , herrn stockmann , zu seinen deutlichen verbesserungen des kommissionsvorschlags gratulieren .
ich danke ihnen für diese erklärung , herr kommissar .
bericht ( a5-0039 / 2003 ) von herrn mulder im namen des haushaltsausschusses über die leitlinien für das haushaltsverfahren 2004 ( 2003 / 2001 ( bud ) ) einzelplan iii - kommission ;
( die sitzung wird um 19.27 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
( das parlament nimmt den mündlichen änderungsantrag an . )
diese erfahrung hat , so hoffe ich , auch dazu beigetragen , dass sich das schwedische volk nun stärker mit europa verbunden fühlt .
abschließend danke ich frau almeida garrett für diesen bericht , und hoffe , dass er durchkommt .
ich habe gegen diesen bericht gestimmt , da er sich nicht auf alle formen des terrorismus bezieht. die unterschiedlichen äußerungen des staatsterrorismus werden darin allesamt gänzlich ignoriert .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über drei berichte im namen des ausschusses für regionalpolitik :
diese formel würde es erlauben , die wirksamkeit der so umgesetzten maßnahmen zu überprüfen und den zu erwartenden technologischen fortschritt sowie die auswirkungen anderer ursachen der luftverschmutzung zu berücksichtigen .
die abstimmung findet am dienstag um 12.00 uhr statt .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! ich beschränke mich auf den bericht über die entlastung der anderen institutionen und bedanke mich beim berichterstatter lundgren für die zusammenarbeit .
die kommission hatte recht damit , die unterscheidung zwischen interoperabilität von hochgeschwindigkeitssystemen und von konventionellen bahnsystemen zu beenden und folglich die sache so weit wie möglich in dieser richtung voranzutreiben .
ich hatte noch eine sekunde meiner redezeit übrig , als der präsident mich unterbrach. ich wäre ihnen dankbar , wenn sie mich erst nach ende meiner redezeit unterbrechen würden .
herr präsident ! mit der festlegung von normen für das recycling von elektro- und elektronikaltgeräten leistet das europäische parlament einen wichtigen beitrag zur " ökologisierung " dieser industrie .
besonders danken möchte ich frau keppelhoff-wiechert für ihre fleißige arbeit an diesem bericht , zu dem ich ihr gratuliere .
( das parlament nimmt den gemeinsamen entschließungsantrag an . )
da keiner dieser punkte im text der verordnung , wie er im ministerrat vereinbart wurde , berücksichtigung fand , können wir dem start des kohäsionsfonds nicht zustimmen .
wir stimmen mit einer vielzahl der genannten dinge überein. ich möchte nur zwei punkte ansprechen .
im zusammenhang mit der waldbrandrichtlinie erarbeiten meine dienststellen eine mitteilung zur katastrophenvorbeugung , und spezifische rechtsvorschriften zu waldbränden wären eine möglichkeit , die es zu prüfen gilt .
bei vorlage des jährlichen legislativprogramms sind ein zeitplan , die rechtsgrundlage sowie eventuelle auswirkungen auf den haushalt anzugeben. ferner müssen die prioritäten berücksichtigt und das subsidiaritätsprinzip umfassender angewandt werden .
in phasen schwieriger wirtschaftlicher anpassungsprozesse wächst dazu noch der bedarf an austausch und gemeinsamen projekten in der beruflichen bildung .
wir fordern deshalb , im rahmen einer engen zusammenarbeit und einer sanften anpassung des neuen marktes , bestimmte vorschläge anzunehmen , die im bericht fruteau geäußert werden .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zu einer politischen lösung bezüglich der piraterie vor der küste somalias .
frau gomes ! haben sie einen konkreten änderungsantrag formuliert ? wir können nur einen konkreten änderungsantrag und keinen allgemeinen appell berücksichtigen .
( das parlament nimmt den antrag an . )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
wir müssen auch weitere untersuchungen von beschwerden über betrug im wahlprozess fordern und erneut betonen , dass das recht auf friedlichen protest ein unveräußerliches recht der völker aller länder ist .
bericht ( a5-0395 / 2002 ) von herrn bösch im namen des haushaltsausschusses über die künftige finanzierung der europäischen schulen ( 2002 / 2083 ( ini ) )
schriftlich . - ( pt ) seit januar 2005 sind börsennotierte unternehmen der eu verpflichtet , für ihre konsolidierten finanzabschlüsse internationale rechnungslegungsstandards zu verwenden .
zweifellos wird man ihnen dankbar sein , herr janssen van raay .
abschließend wollen wir unsere kritik zu den punkten äußern , die die wwu , punkt 3 , sowie die abschnitte zur " propagandamaschinerie " der eu ( das programm prince ) betreffen .
übermittlung von gemeinsamen standpunkten des rates : siehe protokoll
herr verheugen , sie haben das wort zur beantwortung der anfrage von herrn salafranca .
damit habe ich die in meinem bericht enthaltenen änderungsanträge , die vom ausschuß für haushaltskontrolle angenommen wurden , in wenigen worten begründet .
vielen dank , herr kommissar poul nielson .
die griechischen und die europäischen fischer im allgemeinen unterliegen strengen auflagen - und das zu recht - wenn es um fangmethoden , fanggeräte , fangzeiten usw. geht .
ich erkläre die am donnerstag , dem 10. mai 2007 unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
mehr als dreizehn abgeordnete erheben sich zum zeichen ihres widerspruchs .
zunächst einmal möchte ich dem europäischen parlament für sein kontinuierliches interesse am beobachtungsnetz danken und den berichterstatter , herrn scarbonchi , ganz aufrichtig zu seiner arbeit beglückwünschen .
( b5-0133 / 2002 ) von frau nicholson of winterbourne im namen der eldr-fraktion zu tunesien ;
ich sehe , sie sind einverstanden , frau mann .
die maßnahme stützt sich auf artikel k.3 veu. das parlament ist daher zur stellungnahme befugt. warum der vorschlag behandelt wird , als hätte das parlament genehmigungsbefugnis , ist mir unklar .
wie viel gänzlich öffentliche ratstagungen werden während des französischen ratsvorsitzes vom 1. juli bis 31. dezember 2000 durchgeführt ?
das mehrjahresprogramm 2000-2004 für die nachhaltige stadtentwicklung ist ein geeignetes instrument dafür , und die umsetzung der agenda 21 stellt ein hervorragendes mittel zur koordinierung und durchführung von aktionen dar .
das oberkommando dieser operation hat - wie sie wissen - ihr landsmann , general patrick nash , inne , dem die ratspräsidentschaft ihre besondere hochachtung für seine professionalität aussprechen möchte .
unsere ungarischen freunde haben uns kürzlich eine lektion erteilt , wie wir eine lösung im europäischen stil auf die frage des minderheitensprachengebrauchs in der slowakei finden sollten .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
ich beglückwünsche alle berichterstatter zu den entlastungen vor diesem hohen haus heute morgen. zu den berichten kuhne und stauner habe ich einige anmerkungen .
ich begrüße die initiative der kommission und den bericht von christian ehler , aber damit ist es noch nicht getan , die arbeit muss weitergehen .
wir wissen nicht , durch welche gedanklichen assoziationen der berichterstatter zu dem begriff " diktatorisches vorgehen " gelangt ist , aber jedenfalls lohnt es sich , die frage danach aufzuwerfen .
europa sollte bei der entwicklung und anwendung alternativer materialien vorbild sein. das ist die zukunft , und nicht der export von asbest in die andere welt !
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zu den ergebnissen der weltklimakonferenz auf bali .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
abschließend muss das subsidiaritätsprinzip präzisiert werden. wir befürworten daher den änderungsantrag 77 der epp über eine kompetenzabgrenzung der eu .
ein dritter wichtiger punkt stellt die aufnahme eines " beschäftigungs " -kapitels in den vertrag dar .
vielen dank , herr kommissar leon brittan .
wie üblich , möchte ich auf drei punkte eingehen :
ich erteile selbstverständlich herrn dell ' alba das wort .
wir begrüßen die ankündigung des rok-präsidenten lee myung-bak , dass er trotz dieses gewaltsamen aktes die absicht hat , eine eskalation auf der koreanischen insel zu vermeiden .
angesichts der derzeitig unterschiedlichen strukturen der eu-mitgliedstaaten zur verhinderung und bekämpfung von fälschungen wird man strukturen für den informationsaustausch zwischen allen strafverfolgungsbehörden der eu brauchen .
da die für die fragestunde an die kommission vorgesehene zeit erschöpft ist , werden die anfragen nr . 65 bis 106 schriftlich beantwortet .
die abstimmung findet morgen um 17.30 uhr statt .
ich hoffe , dass der rat alle diese punkte ändern wird , und ich danke der frau kommissarin für ihre anwesenheit hier .
ebenso war offensichtlich , daß die 1992 beschlossenen agrarreformen einen wesentlichen posten im haushaltsbudget einnehmen würden , mittelfristig aber zu einer stabilisierung der erforderlichen ausgaben führen würden .
( nl ) herr präsident , herr kommissar ! sie haben selbst bereits gesagt , dass wir keine debatte über die kfz-industrie führen können , ohne heute auch etwas über general motors zu sagen .
ich danke ihnen , herr präsident und herr kommissar. ich bin sicher , daß sie verstehen werden , daß ich noch ein flugzeug erreichen muß , um nach großbritannien zurückzufliegen .
schriftlich . - ( en ) ich habe für diese einzelpläne des gesamthaushalts 2008 gestimmt .
gewiß frau pack , ich kann ihnen versichern , daß der rat anwesend sein wird und wir ihm den wunsch des parlaments übermittelt haben .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission über dringliche und wichtige politische fragen betreffend die maßnahmen gegen das helms-burton-gesetz. das wort hat sir leon brittan .
menschenrechte in tunesien- b5-0905 / 2000 von frau boudjenah und anderen abgeordneten im namen der gue / ngl-fraktion ;
ich bin aus politischen gründen gegen die bildung der wwu und die einführung des euro. und die erstaunliche , oberflächliche unachtsamkeit ist noch ein weiterer grund , dagegen zu stimmen .
. herr präsident , meine damen und herren parlamentsmitglieder ! lassen sie mich zunächst herrn navarro zu seinem ausgezeichneten bericht gratulieren .
ein teil der entschließung bereitet mir sorgen , nämlich der zweite abschnitt in absatz 10. meine fraktion wird eine separate abstimmung zu diesem punkt fordern , und viele werden dagegen stimmen .
der rat hat keinerlei ersuchen erhalten , die schaffung der nordostasiatischen entwicklungsbank zu unterstützen , und hat auch keine kenntnis von einem solchen vorschlag .
herr präsident , nicht zum ersten mal und sicher nicht zum letzten mal frage ich , was das mit der europäischen union zu tun hat .
wir erwarten , daß diese position dort insbesondere von den regierungen der am unmittelbarsten betroffenen mitgliedstaaten vertreten wird , zu denen unbedingt auch die regierung meines landes zu rechnen ist .
die zahlung der steuern muss natürlich auf einzelstaatlicher grundlage erfolgen , und es darf keine gemeinschaftssteuer geben .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
herr kommissar , aus diesen gründen bitte ich sie , diese mittel so schnell wie möglich zu mobilisieren , sobald alle erforderlichen informationen eingegangen sind .
unter anderem übt die ezb ihre verantwortung nun vollständig in totaler unabhängigkeit aus. dies ist sicher eine gute sache .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden fünf entschließungsanträge zum fall saad eddin ibrahim in ägypten :
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
was produktivitätssteigerung im automobilsektor heißt , weiß hier jeder. sie führt jedenfalls nicht zu einem positiven beschäftigungseffekt. das ist die lage , die wir haben .
herr präsident , ich glaube , wir können uns den ausführungen von kommissar bangemann bezüglich der ziele der transatlantischen beziehungen , insbesondere zum zeitpunkt einer internationalen krise , in ihren grundzügen anschließen .
die präsidentin antwortet , daß es sich um eine überprüfung handelte .
frau ashton , die europäische union muss besonderes augenmerk auf den konflikt in kirgisistan legen , humanitäre hilfe leisten und sich an der stabilisierung der lage beteiligen .
zunächst kann ich feststellen , dass wir ihren empfehlungen nachkommen werden. vieles davon haben wir sogar schon in angriff genommen , u. a. folgende maßnahmen :
ferner sagte die kommissarin , dass die kontrollen eher von menschen durchgeführt werden als in automatisierter weise. nun , wir werden sehen , was geschieht .
im namen der s & d-fraktion . - ich stehe auf der seite von frau hassi. das ist ein neuer gedanke , wir sollten darüber abstimmen .
nach ansicht meiner fraktion können mit der türkei erst dann normale und konstruktive beziehungen hergestellt werden , wenn die identitäten klar und eindeutig definiert und anerkannt sind .
( pt ) herr präsident , diese periode sollte eine vollständige veränderung bei der politik und der prioritäten der europäischen union einläuten .
bitte lassen sie mir eine kurze mitteilung oder e-mail mit den entsprechenden fakten zukommen , damit ich sie an die kommission weiterleiten kann , so wie sie das vorschlagen .
( die sitzung wird um 10.00 uhr eröffnet . )
( unterstrichene änderungsanträge sind neue änderungsanträge , die von fraktionen am 8. märz 2005 eingereicht wurden . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
amtierender ratspräsident. ich kann hier eine relativ kurze antwort geben. es gibt unter den mitgliedstaaten keine mehrheit , hier eine änderung herbeizuführen .
ich danke ihnen , herr howitt. ich werde dem präsidenten selbstverständlich ihren redebeitrag und den von ihnen geäußerten wunsch übermitteln .
herr präsident , es ist mir eine große freude , im anschluß an herrn spencer , nach solch moderaten und durchdachten äußerungen das wort zu ergreifen .
für all dies brauchen wir überzeugende persönlichkeiten , die europa repräsentieren und von allen beteiligten im nahen osten auch ernst genommen werden .
( sv ) wir sagen " ja " zu transparenz , aber wir möchten die naivität vermeiden , die menschen in gefahr bringen oder die zu missbrauch einladen können .
schriftlich . - ( sv ) die juniliste unterstützt den menschenrechtsrat der vereinten nationen und dessen wichtige arbeit .
es ist höchste zeit für diesen nächsten schritt , bevor neue , nicht zugeordnete dokumente zum vorschein kommen .
angesichts dessen können wir nicht hinnehmen , dass eine eindeutige haltung in bezug auf die einführung einer finanztransaktionssteuer unter dem vorwand weiterer untersuchungen und gutachten hinausgezögert wird .
diese dramatische situation hat dazu geführt , daß die verbraucher sich darüber empören , daß das fleisch weiterhin als ein " anonymes " erzeugnis verkauft wird , also ohne angabe der herkunft .
kann der rat angeben , ob er die absicht hat , neue maßnahmen zur stärkung der rechte von passagieren vorzuschlagen , die mit europäischen fluggesellschaften reisen ?
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 17 hinfällig .
in der zwischenzeit jedoch sollten wir , wie sie in slowenien sagen , " für eine gute ernte beten , aber dabei weiter den acker bearbeiten " .
entsprechend artikel 108 ( 5 ) der geschäftsordnung habe ich einen entschließungsantrag am ende der aussprache über die mündliche anfrage von herrn remek erhalten. die abstimmung findet am mittwoch statt .
im namen der ppe-fraktion . - im ursprünglichen text , wie er jetzt vorliegt , ist es gerade umgekehrt , und das ist sachlich nicht richtig .
jahresbericht 2006 über die gasp - europäische sicherheitsstrategie und europäische sicherheits- und verteidigungspolitik ( fortsetzung der aussprache )
herr präsident , es ist nichts dagegen einzuwenden , wenn der in rede stehende fonds ende 2002 noch einen stattlichen saldo aufweist .
natürlich ist es dann notwendig , dass die öffentlichkeit zugang zu informationen erhält. ich möchte auch hier feststellen , dass dies außerordentlich wichtig ist. sie müssen sich aufbauen .
wenn hingegen einrichtungen der betrieblichen altersvorsorge außer stande sind , ihren verpflichtungen nachzukommen , dann greift der staat nicht ein und übernimmt keine finanziellen garantien .
ich habe gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag zum abschluss der aussprache erhalten .
das parlament lehnt den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß ab .
ich rufe den ehemaligen bürgermeister von bologna , unseren vizepräsidenten herrn imbeni auf .
wenn es daher heute darauf ankommt , die uno-resolutionen durchzusetzen , so gilt es doch , um jeden preis ein militärisches abenteuer zu vermeiden , das die region in brand stecken könnte .
sollten daher - wie meine kollegin bereits sagte - einige der genannten änderungsanträge angenommen werden , wird uns die zustimmung zum bericht schwierigkeiten bereiten .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
in diesem zusammenhang ist der vorschlag für einen rahmenbeschluss zu begrüßen .
wie sieht diese beihilfe aus ? wer kann sie beantragen ? wie groß sind die beträge , um die es sich handelt ?
abschließend möchte ich das verständnis und den konsens der fraktionen unterstreichen und mich dafür bedanken. ich hoffe , dass das ergebnis der abstimmung diesen breiten konsens in gleicher weise widerspiegelt .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 169 :
wie die kommission bei der revision der haushaltsordnung vorschlug , sollte eine eventuelle verstärkte förderung dieser art klar begründet sein und eine ausnahme bleiben .
gewiß zweifle ich daran , daß nationale oder europäische beamte beurteilen können , was einen guten film ausmacht und ob öffentliche mittel für den einen oder anderen film ausgegeben werden sollten .
gemeinsame marktordnung für obst und gemüse
( pl ) herr präsident ! investitionen in kleine unternehmen zahlen sich schlicht und einfach aus .
frau präsidentin ! notwendige oder hinreichende voraussetzung , ich wiederhole , was ich bereits sehr klar gesagt habe : es ist eine unerläßliche voraussetzung dafür , daß diese frage erneut geprüft werden kann .
das vermittlungsverfahren beginnt innerhalb der nächsten vier monate. das wird natürlich vom rat und von der entwicklung nach der debatte im rat abhängen .
angaben der kommission zufolge sind 51 % der unionsbürger davon überzeugt , dass in ihrem land nicht genug zur bekämpfung der diskriminierung und gewährleistung von chancengleichheit getan wird .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
ich habe mich ja schon immer für ein bisschen „ institutionsbesessen “ gehalten , aber ich garantiere ihnen , dass das auf den nächsten redner , herrn corbett , noch viel mehr zutrifft !
μitglied der kommission . ( el ) frau präsidentin ! stimmen haben zwar flügel und flattern von einer partei zur anderen , aber ich bin vielmehr an der illegalen jagd als an stimmen interessiert .
– nach diesem kurzen intermezzo können wir nun unsere abstimmung wieder aufnehmen , aber strapazieren sie die geduld des sitzungspräsidenten nicht über gebühr !
daher wird unsere fraktion morgen bei einer anzahl der änderungsanträge so entscheiden , wie sie es für richtig hält .
– ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
die präsidialverordnung 81 / 2003 übernimmt neun monate nach der letzten umsetzungsfrist die richtlinie 1999 / 70 / eg
6. änderung der zugeständnisse in den listen der spezifischen verpflichtungen der republik bulgarien und rumäniens im zuge ihres beitritts zur europäischen union ( abkommen eu-australien ) (
ich vermute , sie meinen den juristischen dienst des parlaments. ihrer bitte wird entsprochen .
ich hoffe , dass lettland in nicht allzu ferner zukunft der union beitreten wird .
( pl ) frau präsidentin ! es stimmt , dass polen , das seit dem start seines reformprogramms vor 18 jahren viel getan hat , den straßenbau leider vernachlässigt hat. das ist eine tatsache .
ich sage es noch einmal : man muss den menschen ein referendum über den vertrag von lissabon ermöglichen. pactio olisipio censenda est !
wir alle tragen verantwortung zu gewährleisten , dass man sich um all unsere mitmenschen sorgt und kümmert .
ich möchte sie , meine damen und herren , im gedenken an unseren kollegen um eine schweigeminute bitten .
schriftlich . - ( en ) manche dinge sind wie feuer und wasser. biologische veränderungen sind mit genetischen veränderungen unvereinbar .
( es ) herr präsident , frau kommissarin ! mein glückwunsch geht zunächst an die beiden berichterstatter , herrn elles und herrn grech , die in ihren jeweiligen haushaltsplanentwürfen umsicht haben walten lassen .
bericht ( a5-0269 / 2000 ) von herrn wuermeling im namen des ausschusses für recht und binnenmarkt über die berichte der kommission an den europäischen rat :
wirtschafts- und beschäftigungslage im luftverkehr sowie in den zugehörigen industriezweigen und dienstleistungssektoren
8. die beseitigung der geschlechtsbedingten diskriminierung und die solidarität zwischen den generationen (
werte kolleginnen und kollegen ! ich möchte auf einige grundlegende punkte unserer geschäftsordnung verweisen. der präsident kann die sitzung jederzeit unterbrechen .
das gleiche ordnungsmodell gilt auch für die lissabon-strategie. wir dürfen nicht die fehler des stabilitäts- und wachstumspakts bei der lissabon-strategie wiederholen .
( die sitzung wird um 19.10 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
7. abkommen eu / usa über luftverkehrsdienste ( abstimmung )
das wort erhält herr solbes mira im namen der kommission .
herr maccormick , es soll kein wettbewerb zwischen beiden entstehen , gegebenenfalls wird die sitzung entsprechend verlängert .
vielen dank , frau roure , für diese zusätzliche information. wir werden also auch die situation in brüssel prüfen lassen , und danach werden wir sehen , was zu tun ist .
ich habe für den änderungsantrag der fraktion der grünen / freie europäische allianz gestimmt , der den übergangscharakter definitiv begrenzt , und bei der abschließenden gesamtabstimmung gegen den bericht gestimmt .
herr präsident ! ich möchte den beiden berichterstattern für einen ausgezeichneten bericht danken , aber auch gleichzeitig der kommission für eine gute anleitung .
welche maßnahmen gedenkt die kommission zu ergreifen , um sicherzustellen , daß dieses gesetz nicht auf europäische firmen angewendet wird ?
unsere eigenen erfahrungen in irland haben gezeigt , dass die liberalisierung und die resultierende privatisierung keine antwort auf die im energiesektor bestehenden probleme waren .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident , da dies meine letzte gelegenheit dazu sein wird , möchte ich zunächst der britischen präsidentschaft gratulieren. sie haben den vorsitz großartig geführt. herzlichen glückwunsch !
daher würde ich gerne wissen , welche zusammenarbeit von den nichtmitgliedstaaten , insbesondere der republik moldau und der ukraine , angesprochen wurde .
herr aznar , sie haben marokko nicht ausdrücklich in ihrer rede genannt. nehmen sie sich des themas während ihrer präsidentschaft an .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
wir konservativen sind gegen den einsatz von schnellen eingreiftruppen für grenzsicherungszwecke und die umsetzung des vertrags von prüm , und wir haben die änderungsanträge zu diesem vertrag auch nicht unterstützt .
ich erkläre die am donnerstag , dem 4. dezember 2008 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
wir setzen unsere kooperation in diesem schwierigen feld fort. ich glaube , dass sich die landschaft mit diesen zwei großen abkommen etwas verändert hat und wir kleine fortschritte bemerken .
herr präsident ! ich möchte mit meiner wortmeldung den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß unterstützen , da der kommissar sich weigert , die änderungsanträge anzunehmen .
ich möchte aber abschließend auch noch frau doris pack herzlich danken und sie insofern unterstützen , als ich sage , sarajevo als kulturhauptstadt ist keine ausnahme , sondern eine verpflichtung .
herr präsident , als leidenschaftlicher anhänger von kleinunternehmen freue ich mich , für diesen bericht stimmen zu können .
erstens , das prinzip der garantie eines gemeinsamen ansatzes für bestimmungen zum schutz von kindern , die unsere außengrenzen überqueren , ist sehr zu begrüßen .
gut , gibt es also 32 kollegen , die diesen antrag unterstützen ?
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
frau präsidentin , liebe kolleginnen und kollegen , ich habe für herrn szájers bericht über aromatisierte weine , aromatisierte weinhaltige getränke und aromatisierte weinhaltige cocktails gestimmt .
so geht es nicht. sie können die feststellung der beschlußfähigkeit beantragen , aber die abstimmung steht auf der tagesordnung. stellen sie jetzt den antrag auf feststellung der beschlußfähigkeit ?
dieser bereich erfordert wirklich ein gewisses maß an einheitlichem vorgehen .
herr präsident , das ist das ziel des entschließungsantrags , der von unserer fraktion unterbreitet wurde und die unterstützung von anderen teilen des hohen hauses findet .
lassen sie mich nun einige punkte ansprechen , die sie in ihrer entschließung erwähnen und die in ihrem bericht angesprochen wurden .
herr ministerpräsident , ich danke ihnen und ihrem ministerstab , besonders aber all ihren beamten , weil sie es sind , die im hintergrund arbeiten und uns die gelegenheit geben zu glänzen .
das parlament lehnt den antrag ab .
im übrigen möchte ich die bedeutung von begleitenden maßnahmen für alle kleinen und mittleren unternehmen hervorheben .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
wir fordern das hohe haus auf , diesen bericht an den ausschuss zurückzuverweisen , wo wir genügend zeit für die beratung über diese äußerst wichtigen fragen der zusammenarbeit eu-china haben werden .
wie steht die kommission zu plänen , die steuern auf bier zu erhöhen ?
man erwartet viel , zuweilen zu viel , von den tagungen des europäischen rates. die tagung ende märz war im wesentlichen den wirtschaftlichen aspekten der europäischen einigung gewidmet .
darüber hinaus kann ich ihnen versichern , dass wir gemäß unserer erklärung rasch mit den zahlreichen anderen initiativen im bereich der erneuerbaren energiequellen und energieeffizienz fortfahren .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
anfrage nr . 60 von christine crawley ( h-0453 / 96 ) :
im namen der ppe-de-fraktion . - herr präsident ! frau mccarthy , die berichterstatterin , hat im wesentlichen die bedeutung für die wirtschaft erörtert .
bleibt mir nur noch , herr präsident , dem berichterstatter nochmals für seine mitarbeit zu danken und ihm aufrichtig zu seinem großartigen bericht zu gratulieren .
frau präsidentin , im namen der sozialistischen fraktion spreche ich mich gegen die vorlage dieses mündlichen änderungsantrags aus .
frau präsidentin ! der osten des tschad ist zu einem zweiten darfur geworden , und wir werden von déjà-vu-szenen der zerstörung und des mordes an unschuldigen zivilisten verfolgt .
einstufung , verpackung und kennzeichnung gefährlicher zubereitungen
anfrage nr . 45 von hugh mcmahon ( h-0287 / 97 ) :
herr präsident , frau kommissarin , herr kommissar ! ich möchte herrn cadec zu seinem gelungenen und ausgewogenen bericht gratulieren. ferner möchte ich ihm für die gute zusammenarbeit danken .
glauben sie schließlich , daß diese politik saddam hussein geschwächt oder nicht doch im gegenteil gestärkt hat , wie es analog auch im kosovo , in serbien mit milosevic der fall war ?
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über :
er ist bezüglich des niedrigen auslastungsgrads der verpflichtungsermächtigungen für die transportsicherheit und die galileo-aufsichtsbehörde sowie der zahlungsermächtigungen für den binnenmarkt und die optimierung der transportsysteme und passagierrechte besorgt .
2. beitritt von bulgarien und rumänien : einstellung von beamten der europäischen gemeinschaften ( abstimmung )
anfrage nr . 34 von herrn leen van der waal ( h-0117 / 97 ) :
herr kollege , wenn sie sich zu wort melden , hat das in übereinstimmung mit unserer geschäftsordnung zu sein. ich erkläre den so geänderten standpunkt für gebilligt .
deshalb hebe ich , obwohl ich für den entschließungsantrag gestimmt habe , hervor , dass ich diese fischereiabkommen ablehne .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zur anwendung der richtlinie 2004 / 38 / eg über das recht der unionsbürger , sich im hoheitsgebiet der mitgliedstaaten frei zu bewegen und aufzuhalten .
abschließend denken wir , dass die soziale verantwortung von unternehmen unter einbeziehung von handelsabkommen dynamisch zu sein hat und in der lage sein muss , sich an neu abzudeckende bereiche anzupassen .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen nr . 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 und 13 gemeinsam behandelt .
was antworten sie denjenigen , die eine derartige maßnahme als regelrechte verlagerungssubvention ansehen ? steht so ein vorgehen nicht in völligem widerspruch zu passagen der heute diskutierten kommissionsmitteilung , wie etwa diese :
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
bericht ( a5-0034 / 2002 ) von encarnación redondo jiménez im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik über
sie haben sich ein wenig in parlamentarischer verschleppungstaktik geübt , doch nun ist alles unter dach und fach und lässt sich nicht mehr ändern. es wird natürlich im protokoll stehen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
zweitens , wenn der umweltschutz in diese jahresberichte einbezogen werden soll , müssen konkrete verstöße gegen die umweltschutzvorschriften hervorgehoben werden und nicht in allgemeinen absichtserklärungen zum vorschein kommen .
alle diese schwierigkeiten können die debatten endlos in die länge ziehen und den erfolg dieser konferenz damit auf ein minimum herabsetzen , doch es gibt auch positive gesichtspunkte :
es werden die folgenden anfragen an die kommission gestellt .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0316 / 2007 ) .
schriftlich . - wir haben uns bei der heutigen abstimmung zu diesem pflanzenschutz-gesetzesprojekt der stimme enthalten .
herr präsident , ich wüßte gern , ob dies eine präzise frage oder eine reine floskel war .
ich erteile nun herrn schulz das wort , der mich unter berufung auf artikel 108 der geschäftsordnung darum gebeten hat .
zweitens lernen fast 10 % der arbeitnehmer aufgrund niedriger löhne , teilzeitbeschäftigung und niedrigen qualifikationen armut selbst kennen. es bedarf daher dringend des ausbaus qualifizierter arbeitsplätze durch schulung der arbeitskräfte .
12. entlastung 2007 : europäisches zentrum für die förderung der berufsbildung ( cedefop ) (
mit diesen klarstellungen im protokoll gebe ich herrn haarders bericht gern meine stimme .
ferner spiegeln alle vorschläge der kommission die verpflichtungen der gemeinschaft im rahmen internationaler abkommen wider , auch solche zu fragen der handelspolitik und der umwelt .
die abstimmung findet im anschluss an die aussprache , d. h. in wenigen augenblicken statt .
in anbetracht der neuen kompetenzen des europäischen parlaments nach dem vertrag von lissabon müssen die verhandlungen im wahren geiste der zusammenarbeit zwischen den institutionen geführt werden .
anfrage 34 wurde zurückgezogen , und die anfragen 33 und 35 bis 44 werden schriftlich beantwortet .
des weiteren heben wir in dem entschließungsentwurf die notwendigkeit hervor , einen mechanismus zum schutz personenbezogener daten innerhalb des dritten pfeilers einzuführen .
nun liegt es in der hand der mitgliedstaaten , diese regelung so früh wie möglich und nicht erst nach 15 jahren auch auf den nationalen verkehr auszuweiten .
ich erkläre die fragestunde für geschlossen. die anfragen , die aus zeitmangel nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
4. fortschrittsbericht 2010 über kroatien (
im namen des gesamten europäischen parlaments denke ich sagen zu können , dass wir dieses verhalten der kubanischen behörden bedauern und ablehnen .
( beifall von rechts , lebhafte zwischenrufe von links )
aber bis 2050 könnten hier in europa für die gleichen haushaltsaufwendungen , die zugunsten der zuwanderung von nichteuropäern vorgesehen sind , bevölkerungspolitische maßnahmen zur stärkung von zwei ganzen generationen eingeleitet werden .
in den bereichen , in denen die verfasserin jedoch die mangelnden forschritte auf das prinzip der einstimmigkeit bezieht , lehnen meine kollegen und ich den antrag ab .
wir unterbrechen die debatte zu diesem bericht. die weiteren redner und rednerinnen kommen heute abend zu wort .
verfasserin . - ( fr ) herr präsident ! frau kommissarin , verehrte kollegen ! am 3. februar 2008 ist omar mohamed saleh nach übereinstimmenden zeugenaussagen zu hause von bewaffneten uniformierten verhaftet worden .
harmonisierte bedingungen für die vermarktung von bauprodukten ( aussprache )
was hat der rat im hinblick auf die drosselung dieser ungesteuerten zunahme des fischereiaufwands und die eindämmung der damit verbundenen negativen auswirkungen auf den laichbestand unternommen ?
ich danke dem kommissionspräsidenten und erteile das wort sogleich herrn suominen , der im namen der fraktion der europäischen volkspartei und der europäischen demokraten spricht .
zur frage der abstimmung lassen sie mich klarstellen , dass frontex die operationen unter einbeziehung der zuständigen behörden der vielen betroffenen mitgliedstaaten koordinieren wird .
betrifft : rückkauf von tabakquoten von erzeugern
zu einem horrenden betrag zurückkaufen musste , da dieser name bereits von einem pornobetrieb belegt war .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission : internationale klimapolitik nach kopenhagen - neubelebung der internationalen verhandlungen durch sofortiges handeln .
. ( en ) herr präsident , ich gratuliere der kommission und dem von herrn fotiadis geleiteten team im büro des kommissars sowie den mitarbeitern vor ort zu ihrer bemerkenswerten arbeit .
betrifft : bestimmungen über die übermittlung von personenbezogenen daten von unionsbürgern an drittstaaten nach dem neuen vertrag
der bericht der kommission über die 1995 / 96 durchgeführten gemeinschaftsaktionen , die sich auf den tourismus auswirken , beweist mehr als hinreichend zwei wesentliche aspekte .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 2 :
die kurdischen extremisten müssen ihrem terrorismus ein ende setzen. dann können die türkischen behörden in einem geist des guten willens reagieren .
die klimahysterie entfernt sich also immer weiter von der realität. wir müssen unsere strategien überdenken , bevor sie noch mehr schaden anrichten .
nach der tagesordnung folgt eine mitteilung und eigens eine fragestunde zum zustand des gebäudes louise weiss .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
gibt es einwände zu den protokollen ?
ohne eine erhöhung des finanzierungsbeitrags öffentlicher nationaler , regionaler oder lokaler einrichtungen und des privaten sektors wird es nicht möglich sein , innerhalb einer angemessenen frist deutliche fortschritte zu erzielen .
( fr ) frau präsidentin ! ich möchte alle berichterstatter beglückwünschen. diese berichte sind eine goldgrube für neue politikansätze. ich bedaure nur , dass keiner davon auf kulturpolitik eingeht .
im folgenden möchte ich kurz auf die wichtigsten themen eingehen , die die eu für die tagesordnung der nächsten verhandlungsrunde vorschlägt :
des weiteren sehen die meisten nationalen richtprogramme bereits finanzmittel zur zinsverbilligung vor , um die darlehensgewährung durch die europäische investitionsbank oder andere entwicklungsbanken zu erleichtern .
herr präsident , herr kommissar , meine damen und herren , dies ist ein bericht über einen bericht der kommission über die umsetzung der richtlinie zum schutz von tieren beim transport .
wein , weizen , frieden ! mit diesem volkstümlichen ungarischen gruß möchte ich ihnen ein gesegnetes neues jahr wünschen .
das wort hat herr santer , präsident der kommission .
wie beabsichtigt der rat tätig zu werden , damit die türkei wirksame maßnahmen im kampf gegen den mord aus gründen der ehrverletzung ergreift ?
allerdings haben wir gegen den änderungsantrag 32 der fraktion der grünen zum thema mindestlöhne als teil des europäischen modells gestimmt .
( die sitzung wird um 19.05 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
schriftlich - ich enthielt mich der stimme , da ich dem altersvorsorgesystem angeschlossen bin .
wir alle sind für lebenslanges lernen , doch sollten wir uns nicht selbst zu sehr loben , wenn das ergebnis so mager ausfällt .
wie die kommission wiederholt betont hat , wird die infrastruktur weiterhin hauptsächlich auf unimodaler basis entwickelt , während der intermodale verkehr ein auf komplementarität und verbundfähigkeit der verkehrsträger beruhendes netzkonzept erfordert .
ich erteile einen minuspunkt der britischen regierung , von der für die von der krankheit betroffenen familien noch keine ausreichend überzeugenden maßnahmen ergriffen wurden .
wir befinden uns in der mitte meiner präsidentschaft. ganz am anfang habe ich ihnen versprochen , dass ich sie über meine tätigkeit informieren werde .
anfrage nr . 61 von paul rübig ( h-0737 / 98 ) :
der 11. september hat gezeigt , dass das , was in jenen teilen der welt geschieht , uns unmittelbar betrifft , weshalb wir wirklich entschlossen sein müssten und mit ein wenig konsequenz ...
. – herr präsident , herr kommissar , liebe kolleginnen und kollegen !
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
herr präsident , ich möchte in den 120 sekunden , die mir heute nachmittag großzügigerweise gewährt wurden , drei themenbereiche ansprechen .
forschung und technologische entwicklung ( jahresbericht 1997 )
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
viertens : der gipfel von lissabon zur halbzeit der portugiesischen vorsitzperiode setzte ein weiteres signal , daß das europäische sozialmodell aufgegeben und dem amerikanischen system angepaßt werden soll .
fortschritte in bezug auf chancengleichheit und nichtdiskriminierung in der eu ( umsetzung der richtlinien 2000 / 43 / eg und 2000 / 78 / eg ) ( aussprache )
als sitzungspräsident nehme ich ihre interpretation zur kenntnis .
russland bleibt auch weiterhin ein wesentlicher akteur , wenn es darum geht , eine nachhaltige , friedliche lösung dieser konflikte herbeizuführen .
( die sitzung wird um 13.50 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
alle berichte haben ihre vorzüge , das gilt sicherlich auch für diesen. er leistet allerdings keinen besonders konstruktiven beitrag , da er meiner meinung nach von einer falschen voraussetzung ausgeht .
schriftliche erklärungen ( artikel 142 der geschäftsordnung )
in der vorläufigen vorschau auf die maßnahmen der kommission wird auf die „ mitteilung der kommission über die rechte der benutzer im verkehrssektor “ ( 2004 / tren / 052 ) hingewiesen .
6. mehrjähriger finanzrahmen für die jahre 2007-2013 (
frau präsidentin , ich danke ihnen , dass sie mir ermöglichen , bereits jetzt schon zu sprechen , und bitte zu entschuldigen , dass ich anschließend nach paris zurück muss .
herr präsident ! zuerst möchte ich mich bei der berichterstatterin sehr herzlich bedanken , weil sie in diesem bericht im detail sehr konstruktive vorschläge erarbeitet hat .
( die sitzung wird um 19.10 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
ich danke ihnen , herr kommissar .
der perspektive der gegenwart , denn geschichte wird nicht durch bloßes erzählen des vergangenen gemacht , sondern es ist außerdem auch wichtig , den ausgangspunkt zu kennen .
dementsprechend möchten wir den vertreter des rates fragen , ob er kommissar lewandowskis rede über die notwendigkeit von zahlungsermächtigungen gehört hat oder nicht .
. auf dem jüngsten gipfel eu-indien wurde die frage der handelsschranken für schottischen whisky aufgeworfen. ich hoffe , dass indien seine zölle auf dieses erstklassige schottische erzeugnis verringern wird .
mein zweiter vorschlag ist die koordinierung der steuerpolitik , insbesondere zur bekämpfung aller formen von unlauterem steuerwettbewerb und dereglementierung .
das ziel ist einfach : es geht darum , allen den hochgeschwindigkeits-internetzugang zu ermöglichen sowie mobile multimediale dienste und dienste für den schutz der öffentlichkeit und den katastrophenschutz bereitzustellen .
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
ganz besonders wichtig ist , dass in allen mitgliedstaaten vergleichbare regelungen durchgesetzt werden. andernfalls versinken wir im chaos .
ich nehme ihre bemerkungen zur kenntnis und werde sie bei den israelischen behörden zur sprache bringen und sie über die ergebnisse informieren .
- die kommission lehnt folgende änderungsanträge ab :
die eu muss daher dieser realität rechnung tragen. deshalb muss die europäische union , um dieser neuen realität zu begegnen , einen neuen standpunkt zur republik kuba einnehmen .
wir behandeln die folgenden anfragen an die kommission .
( der redner ist damit einverstanden , eine frage nach dem verfahren der " blauen karte " zu beantworten ( artikel 149 absatz 8 go ) . )
das europäische parlament hat wieder einmal bewiesen , wie wichtig sein beitrag zur einführung hochqualitativer europäischer rechtsvorschriften ist .
eine weitere priorität betrifft die preisschwankungen von rohmaterialien. in den kommenden monaten wird die kommission eine beurteilung der primärmärkte für alle rohmaterialien durchführen .
... sich von denjenigen abgewandt haben , die für demokratie und menschenrechte in der türkei kämpfen !
schließlich muss die europäische kommission jenen sektoren der europäischen wirtschaft , die bisher unter dem unlauteren wettbewerb chinas gelitten haben , ein umfassendes hilfspaket anbieten .
wir weisen die in diesem bericht beschriebenen „ grundlegenden optionen “ zurück , die nicht im interesse der völker gewählt wurden , sondern gegen sie .
ich erkläre die am donnerstag , dem 3. februar 2000 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
die kommission ihrerseits hat betont , dass für sie die entwicklung der lissabon-strategie höchste priorität besitzt mit blick die umsetzung ihrer pläne im zusammenhang mit der globalisierung .
( die sitzung wird um 11.15 uhr geschlossen . )
zum anderen wird großer wert auf die nato als mechanismus gelegt , während wir glauben , dass die nato gegen die interessen der europäischen union arbeitet .
gut , wir nehmen ihre anmerkung zur kenntnis. die kommission hat ihre anmerkung sicher auch gehört. wir kommen nun zu den abstimmungen .
was da jetzt im vorfeld durchgesickert ist , oder wenn aus briefen zitiert wurde , was gar nicht in den briefen drinsteht ...
( die sitzung wird um 10.00 uhr eröffnet . )
deshalb habe ich für diesen bericht gestimmt .
wir sollten auch nicht die klimaverhandlungen vergessen , die bekanntlich auch zu einem bestimmten zeitpunkt zusammengebrochen waren , aber wieder aufgenommen und zu einem zufriedenstellenden ergebnis geführt werden konnten .
. – herr präsident , aufgrund technischer probleme werde ich zum besseren verständnis derjenigen kolleginnen und kollegen , die ebenfalls technische probleme haben , englisch sprechen .
ich hoffe , daß diese änderungsanträge von der kommission und vom rat übernommen werden .
sechstens wollen wir ein abkommen über die schaffung eines internationalen mechanismus für wissenschaftliche fachkenntnisse über die biologische vielfalt .
ich habe für den bericht gestimmt .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
wir müssen alle optionen in betracht ziehen , um die entwaffnung herbeizuführen. sie ist bei weitem die wichtigste voraussetzung , um den friedensprozess wieder in gang zu setzen .
( das parlament nimmt den beschluß an . )
als nächster punkt folgt der bericht von donata gottardi , im namen des ausschusses für wirtschaft und währung , über die öffentlichen finanzen in der wwu 2007-2008 .
diese extrem hohen produktionskosten sind im direkten verhältnis zu den hohen futtermittel-preisen und unsere getreide- und eiweißpflanzenabhängigkeit von drittstaaten .
die kommunistische partei griechenlands hat dagegen gestimmt und verurteilt diesen untragbaren bericht , der nichts weiteres ist als ein handbuch für imperialistische angriffe auf die bevölkerung .
anfrage nr . 45 von clive needle ( h-0988 / 97 ) :
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
in einem weitergehenden änderungsantrag , änderungsantrag 23 , wird gesagt , daß der beitritt zur emrk , aber auch zu diesen internationalen sozialen standards erforderlich ist .
( nl ) ich glaube , dass opel antwerpen eine zukunft gehabt hätte , wenn nicht die krise passiert und das gesamte konzept von general motors zusammengebrochen wäre .
7. zugang der öffentlichkeit zu dokumenten des europäischen parlaments , des rates und der kommission ( neufassung ) (
haushaltsplan 2002 ( vom rat geändert ) berichtigungsschreiben 2 / 2002
ich glaube , dass dieses verfahren sowie die stärkung der lebensmittelsicherheit der eu-öffentlichkeit eine größere klarheit für diejenigen mitgliedstaaten und drittländer schaffen , die fleischerzeugnisse in die eu ausführen .
13. konvention über streumunition : notwenidgkeit des inkrafttretens vor ende 2008 ( abstimmung )
( das parlament nimmt den vorschlag für einen beschluss an . )
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
durch die einleitung von verhandlungen im energiesektor würde man einschneidend dazu beitragen , dass dieses ziel erreicht wird .
herr präsident , meine damen und herren , ich habe ihre beiträge zu diesem sehr wichtigen thema sehr aufmerksam verfolgt und möchte ihnen für ihre teilnahme an dieser aussprache danken .
zusätzlich zu den quantitativen gewinnen gegenüber dem vorherigen vorschlag des rates gibt es jetzt auch qualitative vorteile , in deren genuss portugal kommen wird .
( et ) ich danke dem berichterstatter und hoffe , dass diesem bericht diesmal erfolg beschieden ist .
( der redner erklärt sich bereit , gemäß artikel 149 absatz 8 go auf die frage eines anderen mitglieds zu antworten . )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ich habe in der schlußabstimmung mit ja gestimmt , aber mit nein zum änderungsantrag über die unterstützung der kernkraft .
ich begrüße die botschafter und diplomatischen vertreter aller beitrittsländer , die auf der ehrentribüne platz genommen haben. sie sind hier , um unsere aussprache zu verfolgen .
herr präsident , ich gehe davon aus , dass sie die geschäftsordnung besser kenne als ich. vielleicht hat mich mein gedächtnis getäuscht …
zusammengefasst müssen wir uns vergegenwärtigen , dass in einer globalen welt bzw. in diesem globalen spiel diejenigen , die mit nationalen karten spielen , die verlierer sind .
aus diesem grunde kann das engagement der italienischen ratspräsidentschaft in diesem punkt nicht kritisiert werden , wie das die pse-fraktion versucht hat , sondern verdient im gegenteil lob und respekt .
herr präsident , herr kommissar , herr staatsminister gloser ! bei den neuen verhandlungen mit den usa über die weitergabe von fluggastdaten sollte die ratspräsidentschaft aus meiner sicht folgende verhandlungsrichtlinien beachten .
frau fontaine : 306 stimmenherr soares : 200 stimmenfrau hautala : 49 stimmen
der nächste punkt ist die erklärung der kommission zur europäischen aktion für die opfer des terrorismus .
außerdem beabsichtigt der rat , soweit uns bekannt ist , dieses dokument abzuändern , und wir können daher nicht einsehen , weshalb uns nicht dasselbe recht zustehen soll .
ich möchte zu beginn einige dinge sagen. fünf punkte sind kurz anzusprechen .
( 10677 / 2 / 1999 - c5-0098 / 2000 - 1998 / 0303 ( cod ) ) ( berichterstatterin : frau garcía-orcoyen tormo )
übrigens war es lustig. heute abend hat england 4 : 1 gegen holland gewonnen , aber nach herrn barton haben vier holländer gesprochen , es hat sich also wieder ausgeglichen .
zugang der öffentlichkeit zu umweltinformationen 64
- ( sk ) herr präsident ! wir erinnern uns alle nur zu deutlich an das schreckliche unglück im kernkraftwerk von tschernobyl vor 25 jahren .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
insbesondere müssen wir auf die lösung der probleme im zusammenhang mit der einführung wirklicher freizügigkeit , mit der entmilitarisierung und der entwaffnung der insel hinarbeiten .
( fr ) herr präsident ! der große katholische philosoph chesterton hat gesagt , die moderne welt sei voll von christlichen ideen , die verrückt geworden seien .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
ich bin der meinung , dass ein gut funktionierender binnenmarkt auch sichere produkte und das vertrauen der verbraucher umfasst .
frau präsidentin ! ich möchte meinen kollegen mitchell zu der im zusammenhang mit diesem bericht geleisteten arbeit beglückwünschen. dazu möchte ich einige bemerkungen machen .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
das in lille geplante große europäische sportforum wird erneut gelegenheit für den dialog zwischen politikern und den europäischen sportverbänden bieten .
maßnahmen zur erwirkung der freilassung des friedensnobelpreisträgers liu xiaobo ( aussprache )
der nächste punkt ist der bericht von chrysoula paliadeli , im namen des petitionsausschusses , zum jährlichen tätigkeitsbericht ( 2008 ) des europäischen bürgerbeauftragten .
daher möchte ich die europäischen staaten darin bestärken , der legalen einwanderung größere möglichkeiten zu eröffnen ...
herr präsident , ich möchte herrn macartney zur ausarbeitung und präsentation seines berichtes beglückwünschen. wie jeder seiner berichte ist auch dieser sehr gut vorbereitet .
. wie der berichterstatter ganz richtig feststellt , ist der beste weg , eine mögliche pandemie der vogelgrippe beim menschen zu verhindern , die völlige ausrottung der seuche bei den vögeln .
wir verurteilen die gräueltaten des nazismus und des stalinismus .
daher ist der text , den wir am mittwoch verabschieden werden , der höhepunkt der verhandlungen zwischen der kommission und dem parlament über die rahmenvereinbarung .
ich appelliere an alle , die wollen , daß sich die türkei auf der grundlage ihrer europäischen traditionen modernisiert , unseren änderungsantrag zu unterstützen .
herr präsident ! ich habe auch einen vorschlag zu machen. wir können natürlich unterbrechen , wenn die fehlende ratspräsidentschaft uns in der zwischenzeit zum kaffee einlädt .
krise im fischereisektor infolge des anstiegs des dieselkraftstoffpreises ( aussprache )
herr präsident , ich möchte meinen redebeitrag mit einem ' efcharisto poli ? an den griechischen ratsvorsitz beginnen .
als nächster punkt folgt der bericht von kurt lechner im namen des rechtsausschusses über das grünbuch zur effizienteren vollstreckung von urteilen in der europäischen union : vorläufige kontenpfändung .
herr präsident , meine sehr verehrten damen und herren abgeordneten des europäischen parlaments. ich habe den redebeitrag meiner kollegin , frau wallström , übernommen und werde deshalb englisch sprechen .
können sie uns bitte angesichts dieser erheblichen ausweitung der eu-befugnisse mitteilen , ob dieser änderungsantrag zulässig ist ?
die forderung nach einer frauenquote von 40 % in den vorständen von unternehmen ist eine einmischung , die dem grundsatz der subsidiarität in bereichen , die den mitgliedstaaten vorbehalten sind , zuwiderläuft .
herr präsident ! wäre es möglich , eine blockabstimmung über alle änderungsanträge durchzuführen ?
– herr präsident , es freut mich , von seiten der evp-ed-fraktion derart vernünftige worte zu vernehmen .
das ist erneut ein impuls für uns alle , die kommission , die mitgliedstaaten und die institutionen der europäischen union , mit neuer kraft und solidarisch die geißel des terrorismus zu bekämpfen .
drittens : sagen wir es offen , der euro / dollar-kurs mildert den energiepreiszuwachs : die steigerung im euro 160 % , die steigerung im dollar 340 % .
ich begrüße die qualität der arbeit , an die uns die ...
parlament und rat werden über die ergebnisse der evaluierung und der kontrolle der mittelverwendung durch die begünstigten länder über die in artikel 13 genannten berichte informiert .
herr byrne , ich unterstütze sie , wenn sie bei den nächsten haushaltsberatungen mehr personal fordern und ihren haushaltsansatz verdoppeln. den mut dazu müssen sie allerdings alleine aufbringen .
daher müssen wir , mit methoden , die unsere freiheiten respektieren , unsere bemühungen zur überwindung des phänomens des terrorismus verstärken .
– nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zum bericht im auftrag der weltbank über die mineralgewinnende industrie .
herr watson , ihre ausführungen bezüglich der fragestunde mit anfragen an die kommission wurden selbstverständlich zur kenntnis genommen .
die kommission zieht nicht die situation solcher länder wie spanien in betracht , deren zuckerproduktion immer defizitär war .
infolgedessen stellt sich die frage nach der zweckmäßigkeit. ist es zweckmäßig , forest focus , einer bereits unterfinanzierten und überlasteten verordnung , noch weitere aufgaben zuzuschreiben ?
als präsidentin unseres parlaments könnten sie präsident khatami den wunsch übermitteln , die vollstreckung des todesurteils gegen diesen iranischen studenten zumindest auszusetzen .
nach der tagesordnung folgt die festlegung des arbeitsplans. der von der konferenz der präsidenten festgelegte endgültige entwurf der tagesordnung liegt ihnen vor .
ich schlage vor , mit einverständnis unseres berichterstatters , herrn richard corbett , folgende worte einzufügen : ' auf antrag eines zehntels seiner mitglieder kann das parlament auf der grundlage eines sonderberichts usw ... '
( en ) ' in der erwägung , dass das pnr-abkommen der verhütung und bekämpfung des terrorismus und des internationalen verbrechens dienen soll ' ,
man sollte diese politik jedoch ermutigen und zum funktionieren bringen. auch aus diesem grunde habe ich einen änderungsantrag eingereicht , der hoffentlich angenommen wird .
( das haus hält eine schweigeminute ab )
berichterstatterin . - ( nl ) frau präsidentin ! auch ich möchte allen danken , die an der debatte teilgenommen haben und allen , die uns mit klaren argumenten unterstützt haben .
kann die kommission das parlament davon unterrichten , welche schritte bisher unternommen wurden , um den forderungen des parlaments nachzukommen ?
der text beschränkt sich nicht auf die vereinfachung der verwaltungsanforderungen , sondern trägt außerdem zu einer klareren gestaltung der wichtigsten für die beschäftigungsbeihilfen geltenden vorschriften bei .
herr präsident , meine damen und herren ! ich werde - leider sehr kurz nur , da ich nicht die ganze sitzung über bleiben kann - , auf eine reihe von fragen antworten .
die idee einer europäischen gesellschaft geht auf die 1950er-jahre zurück und kam nach dem inkrafttreten des vertrags von rom als eines der ziele eines gemeinsamen marktes wieder auf .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.30 uhr statt .
als nächster punkt folgt der bericht von syed kamall im namen des ausschusses für internationalen handel zum dienstleistungsverkehr .
anfrage nr . 22 von pat gallagher ( h-0181 / 97 ) :
wir müssen wachsam bleiben , um sicherzustellen , dass die operationellen programme in unseren regionen flexibel genug sind , um nach wie vor erforderliche strukturinvestitionen sowie die soziale solidarität zu berücksichtigen .
mit dem reformvertrag wird europa über die voraussetzungen und instrumente verfügen , die globalisierung mitzugestalten , statt sich vor ihr zu verstecken. wir sollten diese gelegenheit nicht verpassen .
anfragen , die aus zeitmangel nicht beantwortet wurden , werden schriftlich beantwortet werden ( siehe anhang ) .
vom gipfel sollten bitte klare signale ausgehen , vom gipfel darf nicht das signal ausgehen " weiter so ! "
aus diesen gründen haben wir , die abgeordneten der kommunistischen partei griechenlands im europäischen parlament , gegen den bericht gestimmt .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
( das parlament lehnt den antrag auf vertagung der abstimmung ab . )
sie haben das wort , herr kommissar .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet )
zusammenfassend kann die kommission die änderungsanträge 1 , 2 und 3 akzeptieren. änderungsantrag 4 muss sie jedoch ablehnen .
herr präsident ! im industrieausschuß sind wir der meinung , daß diese angelegenheit von großer wichtigkeit und auch dringlichkeit ist .
ich glaube nicht , dass dies unsere letzte entschließung zu simbabwe sein wird. ich werde das nächste mal hier sein und dies erneut anmerken .
es ist klar , daß diese vorausschauende haltung die dringlichkeit der ratifizierung des vertrages von amsterdam noch stärker verdeutlicht .
über die jüngsten entwicklungen hinsichtlich der förderung des obst- und gemüsekonsums an schulen bin ich nicht informiert , die diesbezügliche anregung der frau kommissarin finden wir aber sympathisch .
wir haben gegen frau smets bericht über die regelung der haushaltsdienstleistungen gestimmt .
die anfrage nr . 24 von herrn james fitzsimons ( h-0676 / 97 ) wird nicht beantwortet , da ihr gegenstand bereits auf der gegenwärtigen tagesordnung steht .
4. schutz von fußgängern und anderen ungeschützten verkehrsteilnehmern (
unsere jahresberichte und die durchführung unserer programme sehen wir als eine ständige herausforderung , und während meiner eigenen amtszeit als kommissar haben sie weiterhin oberste priorität .
– ich werde den text auf englisch verlesen , da er so diskutiert wurde ; er würde dann folgendermaßen lauten :
nach der tagesordnung folgt die aussprache über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
herr pirilli , ich glaube , sie werden diesen vorschlag im namen der uen-fraktion unterbreiten .
die mündliche anfrage ( b5-0004 / 02 ) von herrn savary und anderen im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas an die kommission zur bahnfracht im ärmelkanal ;
schließlich möchte ich frau pack meine entschiedene unterstützung für die auswahl sarajevos als europäische kulturhauptstadt anbieten .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0007 / 2004 ) .
herr pirker , ich habe meinen einführenden worten nichts hinzuzufügen. der vorgesehene zeitplan muss von der europäischen kommission vorgelegt werden. ich empfehle , diese frage auch der kommission zu stellen .
das parlament stimmt diesem standpunkt des berichterstatters zu .
anfrage nr . 26 von paulo casaca ( h-0254 / 03 ) :
das wichtigste ist aber jetzt , dass dieser konstruktive vorschlag schnellstmöglich umgesetzt wird , damit unsere unternehmen von den vorteilen , die er bietet , profitieren können .
im mai 2003 veröffentlichte die europäische kommission den aktionsplan „ rechtsdurchsetzung , politikgestaltung und handel im forstsektor “ . ich fordere sie nachdrücklich auf , die umsetzung dieser wichtigen initiative zu beschleunigen .
dieser bericht soll uns diesem binnenmarkt einen schritt näher bringen .
. – herr präsident ! derzeit eröffnen sich in afrika viele möglichkeiten zur bewältigung der häufig blutbefleckten vergangenheit .
wir haben viele europäische statute , die noch nicht funktionieren. heute haben wir endlich eines , das in kraft treten kann und funktioniert .
letztendlich ist das leben kompliziert , und sich mögen heißt , sich die wahrheit sagen. ich mag sie .
. in den letzten jahrzehnten haben sich mehrere umweltkatastrophen ereignet , darunter der untergang der „ prestige “ vor der küste galiciens , der schreckliche folgen für die meeresverschmutzung hatte .
wirksamkeit , klarheit und geschlossenheit bei den europäischen vorschriften sollten daher unsere hauptanliegen sein .
frau präsidentin , ich fordere alle abgeordneten nachdrücklich auf , den änderungsantrag nicht anzunehmen , und ich fordere island nachdrücklich auf , seine fischbestände zu schützen ...
ich danke herrn dimitrakopoulos für seine erläuternden bemerkungen , denen ich voll und ganz beipflichte. wir müssen ganz gewiß an einer stärker allumfassenden politik gegenüber iran arbeiten .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet am donnerstag um 10.00 uhr statt .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
abschließend noch einmal mein glückwunsch an herrn collins , und ich vertraue darauf , daß die regierungskonferenz in diesem bereich ihrer verantwortung nachkommt .
anwendung der richtlinie richtlinie 2004 / 38 / eg über das recht der unionsbürger , sich im hoheitsgebiet der mitgliedstaaten frei zu bewegen und aufzuhalten ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
deshalb brauchen wir den zweiten baustein dieses pakets : einen effektiven mechanismus zur erkennung und bekämpfung makroökonomischer ungleichgewichte .
( et ) herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen !
vielen dank , herr medina ortega. wir werden das alles überprüfen und erforderlichenfalls berichtigen .
mit anderen wort , erkennt die türkei die außengrenzen der europäischen union an ? akzeptiert sie , dass frontex an den außengrenzen der europäischen union agiert ?
sie brauchen nur nach vorn zu schauen , wenn sie die ergebnisse sehen möchten .
lassen sie mich anhand einiger beispiele veranschaulichen , was ich mir vorstelle , wenn ich von einem " umfassenden ansatz " spreche .
in der zweiten phase werden wir uns mit den von herrn whitehead angesprochenen punkten in bezug auf diese speziellen fragen befassen .
ich teile mit , daß ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten habe .
die implementierung der menschenrechtsklausel in alle verhandlungen ist ein wichtiger sieg , die ergebnisse müssen jedoch in regelmäßigen intervallen bewertet werden , sodass richtlinien und initiativen angepasst werden können .
die industrie hingegen blieb zunächst bei ihrer ablehnung dieser seit jahren vom parlament vertretenen forderungen , was die anwendung der sechsten änderung der richtlinie undurchführbar gemacht hat .
zu beginn möchte ich unterstreichen , dass eine debatte und maßnahmen gegen diskriminierung und für chancengleichheit sehr wichtig sind .
( pl ) herr präsident ! ich möchte ebenfalls herrn lyon meinen dank aussprechen. er hat einen bericht entworfen , der die wichtigsten herausforderungen vorstellt , mit denen die europäische landwirtschaft konfrontiert ist .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu der im juni in bonn stattfindenden internationalen konferenz für erneuerbare energien .
. zum abschluss dieser aussprache möchte ich nun im namen des rates das wort ergreifen .
mehr als zwölf abgeordnete wenden sich gegen den mündlich vorgeschlagenen zusatz zu änderungsantrag 1.
der bericht meiner kollegin sandbaek hat zahlreiche debatten ausgelöst und emotionen geweckt , obwohl er nur vernünftige änderungsvorschläge enthält .
betrifft : eu-strategie zur erhaltung der biologischen vielfalt
abschließend möchte ich der berichterstatterin und dem parlament noch einmal für diese initiative danken .
frau präsidentin , herr ratspräsident , herr vizepräsident der kommission ! auch ihnen gilt mein dank für ihre worte und ihre unterstützung .
b5-0153 / 2000 der herren oostlander und posselt im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten über den fall des russischen journalisten andrej babitzkij ;
dieser text verleiht der union neue kompetenzen , um sich vor bestimmten wettbewerbswidrigen praktiken von drittländern schützen zu können .
wie konnte kommissionsmitglied frattini bereits ein einreise- / ausreise-erfassungssystem der eu ankündigen , obwohl die kommission noch keine mitteilung mit einer auswertung der durchführbarkeitsstudien vorgelegt hat ?
( das parlament nimmt den entwurf der beiden legislativen entschließungen in zwei aufeinander folgenden abstimmungen an . )
( die mitglieder des parlaments erheben sich und spenden lebhaften beifall . )
die streichung des begriffs " arbeitszeit " und der alleinige bezug auf " lenkzeiten " und " ruhezeiten " , womit die ausbeutung der fahrer verstärkt werden soll ;
ich unterstütze allerdings den gemeinsamen entschließungsantrag in der forderung nach untersuchung aller in afghanistan verübten kriegsverbrechen sowie in der forderung nach der behandlung von gefangenen gemäß den internationalen konventionen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zum frauen- und kinderhandel in kambodscha ( 3 ) .
gibt es einwände gegen die berücksichtigung dieses mündlichen änderungsantrags ?
das europäische parlament hat heute in erster lesung über den vorschlag der kommission für eine verordnung über volks- und wohnungszählungen entschieden .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
ich bitte darum , meine zustimmung in der letzten namentlichen abstimmung zu erfassen , da mein gerät leider nicht funktionierte .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0006 / 2009 ) .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
und letztendlich besteht das ziel darin , die weitere intensivierung der arbeit und die senkung der arbeitskosten voranzutreiben .
ich verstehe , dass einige mitgliedstaaten ihre tradition wahren möchten , aber zumindest für mich hat das mit tradition nichts zu tun. wenn überhaupt , dann ist es eher besessenheit .
aufgrund von finanziellen interessen werde ich mich bei der abstimmung über diesen und die folgenden vier berichte der stimme enthalten .
( die präsidentin entzieht der rednerin das wort . )
ich freue mich auf unsere aussprache .
wir fahren nun mit der abstimmung fort .
wir werden uns bei den laufenden verhandlungen über die finanzielle vorausschau weiter stark machen .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
vielen dank , herr kommissar fischler !
3. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung ( abstimmung )
das geht leider nicht. ich dachte , sie möchten über belarus sprechen .
dieser bericht klärt institutionelle und operationelle aspekte , die sich aus der unterzeichnung der europäischen konvention zum schutze der menschenrechte und grundfreiheiten durch die europäische union ergeben .
wir werden dieser thematik während unseres vorsitzes höchste priorität einräumen .
fiori im namen der ppe-de-fraktion an die kommission ( b5-0213 / 2000 ) ;
– ich denke nicht , dass die kommission nochmals das wort ergreifen möchte .
drohungen hatten bisher keinen erkennbaren einfluss auf die haltung koreas. jetzt ist klares handeln erforderlich !
dringende humanitäre hilfe für die palästinensische bevölkerung ;
nun habe ich ein anliegen an herrn daul und werde daher auf französisch fortfahren .
herr präsident , frau kommissarin ! auch aus außenpolitischer sicht kann man der entlastung zustimmen. ich möchte mich ganz besonders beim kollegen casaca für die gute zusammenarbeit bedanken .
für uns österreichische sozialdemokraten kommt - nicht zuletzt aufgrund der erfahrungen , die wir mit unserer nationalitätspolitik gemacht haben - nur diese konzeption in frage .
wenn sie mir gestatten , möchte ich mich jetzt dem zentralen thema der vorliegenden dringlichkeitsentschließung zuwenden .
ich bitte sie , die freilassung von dawit isaak zu unterstützen .
– übernahme der verantwortung für „ verborgene auswirkungen “ der umstrukturierungen durch die union , z. b. auf die gesundheit der arbeitnehmer , psychologische störungen bei den arbeitnehmern und die hohe sterblichkeitsquote bei entlassenen ,
außerdem , herr präsident , herr kommissar , befürwortet die liberale fraktion weiterhin das ölembargo. das ist die einzige art und weise , dieses land effektiv zu strafen .
abschließend möchte ich lediglich erwähnen , dass bei dem letzten ähnlichen vorfall türken und griechen einander näher gekommen sind .
wir haben dagegen gestimmt , weil wir gegen eine verordnung sind , die eigentlich die gerichtspolizei betrifft und in einem ordentlichen verfahren hätte diskutiert und angenommen werden müssen .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
( die präsidentin erklärt die beiden geänderten gemeinsamen standpunkte für gebilligt . )
– diese verordnung ist nur eine der vielen rechtsgrundlagen , die eine basis für eine wirkungsvolle bekämpfung des terrorismus bieten .
anfrage nr.25 von irini lambraki ( h-0563 / 97 ) :
daher appelliere ich an die türkei , ihren prozess der demokratischen reformen fortzusetzen. ich denke , wir sollten versprechen , ihnen auf diesem weg zu helfen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
die dienste werden dafür sorge tragen , dass alle sprachversionen übereinstimmen .
vorbereitung des europäischen rates ( 8. / 9. märz 2007 ) ( aussprache )
siebtens , die erweiterung des brenner-projekts von münchen nach verona bis neapel durch den bau des abschnitts bologna-mailand .
herr präsident ! die konstruktiven verhandlungen mit den berichterstattern haben zu einem tragfähigen kompromiss geführt .
ich wünsche , daß eine solche evaluierung stattfinden wird , und aus diesem grunde unterstütze ich beim gegenwärtigen stand die empfehlung des berichterstatters .
das problem der risikoabsicherung als solches bei den so genannten biometrischen risiken : hier unterstützen wir den von unserem kollegen herzog eingebrachten änderungsantrag 108 ;
religiöse freiheit in vietnam- b5-0482 / 2001 des abgeordneten belder im namen der fraktion für das europa der demokratien und der unterschiede ;
von georgios stavrakakis , im namen des haushaltskontrollausschusses , betreffend die entlastung zur ausführung des haushaltsplans der europäischen behörde für lebensmittelsicherheit für das haushaltsjahr 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0238 / 2010 - ;
meiner meinung nach müssen diese punkte im einzelnen untersucht werden ; mittlerweile liegen 22 haftbefehle gegen cia-agenten vor , und wir warten immer noch darauf , dass die italienische regierung auslieferungsersuchen stellt .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
- vor der abstimmung über den entschließungsantrag
das wort hat frau hassi , amtierende ratsvorsitzende .
wir unsererseits wollen die länder des ostens in einem demokratischen und freien europa aufnehmen , und daher unterstützen wir die weitsichtige und mutige entscheidung der iren .
( die sitzung wird um 19 : 55 uhr unterbrochen und um 21 : 00 uhr wieder aufgenommen )
– zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge ( 1 ) eingereicht .
( die sitzung wird um 19.05 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
der bericht von frau aubert befasst sich mit den wichtigsten aspekten des problems , die untersucht werden müssen. dazu gehören :
polen will die fußballeuropameisterschaft im jahr 2012 ausrichten , bei der der grundsatz des fairplay und der gesunde wettstreit siegen werden .
paradoxerweise versucht die linke auf diese art zu diskriminieren. tatsächlich werde ich diskriminiert , nur weil ich ehrlich an gott glaube .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
wenn sie wirklich wollen , kann ich das alles vorlesen , aber das würde nur mehr zeit in anspruch nehmen .
10. bestandsbewirtschaftung in der tiefseefischerei (
( die sitzung wird um 13.26 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
8. durchführung der programmierung des 10. europäischen entwicklungsfonds (
( die sitzung wird um 20.15 unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
( it ) frau präsidentin , meine damen und herren ! ich wollte für diesen bericht stimmen , weil darin einige grundlegende elemente für die kohäsionspolitik und für die finanzierung dargelegt werden .
lassen sie mich aus dem ganz kurzen , von allen teilnehmern gestern abend vereinbarten kommuniqué zitieren , in dem dieser strategie zugestimmt wird :
herr präsident ! es handelt sich um denselben antrag : dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichen interesse anstatt dienstleistungen von allgemeinem interesse .
ich fordere die au und die eu auf , noch heute zu handeln und dem volk von simbabwe einen hauch von gerechtigkeit zu bringen .
herr präsident ! zunächst möchte ich frau rothe und natürlich auch herrn samuelsen zu ihren berichten gratulieren. ich werde mich selbstverständlich mehr auf frau rothes bericht konzentrieren .
ich komme nun zu den sieben spezifischen programmen , in denen die einzelheiten der beiden forschungsrahmenprogramme ausgeführt sind .
das europäische parlament und die eu müssen eine klare botschaft an pakistan senden und die pakistanische regierung dazu drängen , ihr bestes zu tun , um derartige situationen zu vermeiden .
wir schaffen keine europäer , indem wir öffentliche gelder ausgeben. noch nicht einmal alles gold all unserer nationalen schatzämter kann dazu dienen , die menschen von einer falschen idee zu überzeugen .
( b5-0598 / 2001 ) von den abgeordneten lage und van den berg im namen der pse-fraktion zur lage in angola .
gemäß unserem früheren standpunkt , den wir bereits bei unserer ablehnung des berichts in der ersten lesung zum ausdruck gebracht haben , stimmen wir gegen die änderungsanträge zum bericht .
ich halte es außerdem für nützlich , folgendes anzumerken :
herr präsident , ich denke , uns allen ist klar , dass das iranische regime ein diktatorisches und kriminelles regime ist. es stellt sich jedoch die frage : wie gehen wir damit um ?
mit der rede des kommissars ist die aussprache geschlossen .
ich möchte herrn von wogau meinen persönlichen und tiefen dank für seine sehr eingehende prüfung der im weißbuch behandelten materie und für seinen ausgezeichneten bericht aussprechen .
b5-0297 / 2002 des abgeordneten van den bos im namen der eldr-fraktion zur lage auf den molukken und in aceh ( indonesien ) ;
schriftlich . ( pt ) ich habe für diesen hervorragenden bericht über ein äußerst wichtiges , relevantes und aktuelles thema gestimmt .
( die sitzung wird um 19.40 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
- vor der abstimmung über änderungsantrag 8 :
gegenwärtig gibt es etwa 2 300 solche vertragsbedienstete , die für die kommission in der ganzen welt tätig sind - vor allem in delegationen , vertretungen und verwaltungsbüros .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
herr präsident , noch immer ist die kriminelle bande der eta für die offensichtlichsten menschenrechtsverletzungen in der union verantwortlich .
das europäische parlament und das australische parlament pflegen seit 1981 direkte politische kontakte , und wir freuen uns auf die fortsetzung unseres interessanten und erfolgreichen dialogs .
zur abstimmung steht der antrag , die abstimmungsstunde an dieser stelle vor der abstimmung über den bericht von herrn bernard-reymond zu beenden .
schriftlich . - meine damen und herren !
– frau präsidentin ! täglich werden millionen frauen zu opfern von missbrauch aller art : gewalt durch familienangehörige , einschüchterungen bei der arbeit , psychische gewalt , sexueller missbrauch und zwangsprostitution .
angesichts dieses vorfalls , der vom parlament verurteilt wird , möchte ich unsere solidarität mit allen frauen in der welt zum ausdruck bringen , die friedlich für die achtung ihrer rechte demonstrieren .
. – ich habe mich bei der endabstimmung der stimme enthalten , weil die abstimmung kein einheitliches resultat ergab .
wir distanzieren uns entschieden von terrorismus und jeder form terroristischer handlungen. wir können uns unter keinen umständen vorstellen , eine bewegung zu unterstützen , die den terror als methode anwendet .
die reform besteht aus drei hauptelementen : beschleunigung der programmierung ; integration der verwaltung des projektzyklus und übertragung von befugnissen an unsere delegationen. in allen drei bereichen sind die fortschritte beträchtlich .
deshalb meine ich , dass wir nicht zustimmen dürfen und die von unseren berichterstattern eingebrachten vorschläge weiterverfolgen müssen .
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
ich kann ihre bitte verstehen , muß ihnen aber leider sagen , daß die geschäftsordnung sehr strikt ist und ich es nicht zulassen kann .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
der rat wird auf seiner tagung im mai diese frage weiter behandeln und dabei alle entsprechenden beiträge einbeziehen , einschließlich der hier an den rat gestellten frage .
außerdem möchte ich die übereinkunft begrüßen , die es ermöglicht hat , die nachhaltige wasserbewirtschaftung und die verringerung der treibhausgasemissionen in die mit life-umwelt zu erreichenden ziele einzubeziehen .
da ist einerseits die grenzüberschreitende zusammenarbeit zwischen den ländern der europäischen union und andererseits die grenzüberschreitende zusammenarbeit mit den ländern außerhalb der europäischen union .
mein nein zu dem entschließungsantrag , der auf der grundlage des berichts des nichtständigen ausschusses unseres parlaments über das abhörsystem echelon ausgearbeitet wurde , gründet sich auf zwei wesentliche kritikpunkte .
können sie das bitte erklären , herr schulz ?
bei den änderungsanträgen nr . 26 und 46 sind wir der auffassung , daß der ursprüngliche vorschlag der kommission diese frage in ausreichendem maße abdeckt .
– die mündliche anfrage an den rat zu kleinwaffen von elmar brok und karl von wogau im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten ( o-0014 / 2006 – b6-0225 / 2006 ) und
die deutliche verbesserung der haushaltssalden hat einen handlungsraum geschaffen , der es gestattet , die auswirkungen der leichten verschlechterung der haushaltsdefizits infolge der globalen abschwächung aufzufangen .
ich verurteile es , dass unschuldige zivilisten als menschliche schutzschilde benutzt werden. dies muss aufhören !
( die sitzung wird um 0.38 uhr geschlossen . )
- vor der abstimmung über bezugsvermerk 4
wir nehmen ihre bemerkungen zugunsten guter schokolade zur kenntnis , frau banotti .
herr dell ' alba , nur wenn die motorräder als eigene kraftfahrzeuge gelten .
( die sitzung wird um 20.03 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
der nächste punkt auf der tagesordnung ist die abstimmung .
ich danke ihnen , herr ratspräsident. vor einem monat haben wir die gleiche diskussion geführt , und ich würde jetzt gern ein wenig weitergehen .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
ich kann es nicht garantieren ; sie müssten es auf jeden fall mit ihnen diskutieren .
( it ) frau präsidentin , meine damen und herren ! wie immer in europa durchleben wir wichtige historische ereignisse , und die sechs monate der tschechischen präsidentschaft bilden da sicher keine ausnahme .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
es existieren bereits zahlreiche offizielle weisungen , auch auf europäischer ebene , aber wir dürfen uns nicht mit schlagworten begnügen !
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
abschließend wollen wir unser engagement für die achtung der minderheiten als einer unverzichtbaren grundlage für die friedliche regelung derartiger konflikte in afrika kundtun .
sein ziel sollte außerdem sein , für soziale eingliederung zu sorgen und die armut zu verringern .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
ich habe für den bericht gestimmt und möchte folgende punkte hervorheben :
herr präsident , ich hoffe , die vertreterin der kommission hat sich inzwischen von den strapazen einer weiteren erfolgreichen konferenz zum klimawandel erholt .
sehr geehrte damen und herren , bitte nehmen sie platz. wir werden in drei minuten beginnen .
betrifft : strategie für die beziehungen mit china
das parlament hat seine tagesordnung abgearbeitet. das protokoll dieser sitzung wird dem parlament zu beginn der nächsten sitzungsperiode zur genehmigung vorgelegt .
– ich denke , dass das parlament nach den darlegungen von herrn schulz und frau ek nunmehr im bilde ist .
ich danke der ratspräsidentin für ihre ausführliche antwort und die ausführungen , von denen ich viele nicht zum ersten mal gehört habe .
- ( en ) frau präsidentin ! ich habe zu spät abgestimmt. bitte nehmen sie zu protokoll , dass ich mit ja gestimmt habe .
in ordnung , herr posselt , sie können versichert sein , dass wir so vorgehen werden .
wir unterbrechen an dieser stelle die aussprache , die um 21.00 uhr wieder aufgenommen wird .
ich denke , dass dieser bericht ausgezeichnet und unterstützenswert ist , und ich hoffe , dass es auch ein zukünftiger trend in allen mitgliedstaaten der eu sein wird , öffentliche rundfunkdienstleistungen zu schützen .
die zusammenarbeit mit der europäischen zentralbank gehört intensiviert , und es muss zu einer finanziellen und personellen aufstockung von eurostat kommen , kombiniert mit einer hochwertigen ausbildung der mitarbeiter .
es ist aus mehreren gründen wichtig und dringend , dass diese neue struktur auch im bank- und versicherungssektor eingesetzt wird .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
wir nehmen ihre bemerkung zur kenntnis , herr mastorakis .
an diesem vierzigsten geburtstag der römischen verträge muß die regierungskonferenz sich zum ziel setzen , die bedingungen wiederherzustellen , die es der union ermöglichen , das vertrauen der bürger zurückzugewinnen .
zur entschließung zum europäischen rat von dublin
( mehr als 13 abgeordnete erheben sich , äußern ihre einwände , und das parlament lehnt folglich den vorschlag ab , über den mündlichen änderungsantrag der berichterstatterin zu absatz 17 abzustimmen . )
anfrage nr . 9 von arthur newens ( h-0503 / 97 ) :
herr präsident ! zu änderungsantrag 1 möchte ich auf jeden fall im namen von berichterstatter rocard einen mündlichen änderungsantrag einreichen .
herr präsident , meine damen und herren ! zuerst möchte ich meiner freude darüber ausdruck verleihen , daß die mitglieder des parlaments zu so später stunde noch anwesend sind .
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der aussprache über den bericht ( a4-0105 / 99 ) von frau haug im namen des haushaltausschusses über den veränderungs- und reformbedarf des eigenmittelsystems der europäischen union .
im bericht werden viele gute dinge gesagt. meiner meinung nach fehlen jedoch die wesentlichsten maßnahmen zur erhöhung der beschäftigung in den ländern der union , nämlich :
wir fordern den rat ebenfalls auf , seinen politischen willen zum ausdruck zu bringen ...
die politischen kräfte , die diesen entschließungsantrag unterschrieben haben , tragen eine enorme verantwortung gegenüber dem volk , den volksmilizen sowie den organisationen , die seit vielen jahren einen äußerst blutigen kampf ausfechten .
für kleine produzenten ist es wichtig , dass sich durch die digitalisierung die vertriebskosten erheblich verringern. auch die untertitelung statt des einsatzes von schauspielern ist eine echte möglichkeit zur kosteneinsparung .
die änderungsanträge 7 und 8 sind überflüssig , weil sie bereits in artikel 6 des vorschlags mitenthalten sind .
( es ) ich danke ihnen , herr kommissar , denn ich habe den eindruck , dass sie dem thema der einwanderung die richtige bedeutung beimessen , und ich stimme fast allen ihren bemerkungen zu .
herr präsident , ein dank an die kommission und den rat für ihr erscheinen .
allgemein gesprochen sind die wechselseitigen abhängigkeiten zwischen dem markt und anderen bereichen der gemeinsamen fischereipolitik von außerordentlicher wichtigkeit und dürfen nicht vernachlässigt werden .
unsere grenzen mögen geografischer , historischer und moralischer art sein , gewiss , aber sie sind erforderlich , um ein modell , einen entwurf und gemeinsame werte zu erhalten .
wir haben in der schlußabstimmung über die vorgelegten berichte aus folgenden gründen konsequent mit nein gestimmt :
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht von herrn argyros ( a4-0165 / 96 ) im namen des ausschusses für forschung , technologische entwicklung und energie über das grünbuch zur innovation .
herr präsident , ich möchte ihnen für ihren besuch letzte woche im schottischen parlament danken. ihre rede hat breiten anklang gefunden .
herr fantuzzi , das muß herr collins beantragen .
der bericht von frau haug : vorentwurf des berichtigungshaushaltsplans 9 / 2009 : erdbeben in italien .
ich habe für diese richtlinie gestimmt , weil ich glaube , dass portugal viel gewinnen kann , da es den binnenmarkt entsprechend bestmöglich nutzen wird .
ich werde daher heute nur eine zwischenbilanz zu den wichtigsten verhandlungspunkten ziehen .
ausführungen von einer minute ( artikel 150 go )
herr präsident , ich möchte darauf hinweisen , daß ich im gegensatz zu herrn bourlanges gegen diesen entschließungsantrag gestimmt und mich nicht der stimme enthalten habe .
es ist bekannt , dass kasachstan noch nie eine wahl durchgeführt hat , die internationalen standards entspricht , und dass die menschenrechtslage sehr schlecht ist .
ablehnung der abschaffung der milchquoten im jahr 2015 ( ziffer 76 ) .
herr präsident ! ich danke ihnen für ihre worte und wäre ihnen dankbar , wenn sie ein entsprechendes telegramm an frau díez de rivera icaza richten könnten .
ich komme jetzt zum inhalt des set-plans. es wäre allerdings einfacher für mich , dafür in meine muttersprache zu wechseln , und das werde ich jetzt tun .
die gegenwärtigen auseinandersetzungen mit china sind ausdruck einer zunehmenden tendenz , die unserer eigenen textil- und strickwarenindustrie das leben schwer macht .
die abstimmung findet direkt im anschluss an die aussprache statt .
- den bericht von othmar karas im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über das grünbuch über finanzdienstleistungen für privatkunden im binnenmarkt .
frau präsidentin , der ausschuß für fischerei billigt die dringlichkeit und schlägt vor , das thema für das verfahren ohne aussprache auf die tagesordnung zu setzen .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zur weigerung brasiliens , cesare battisti auszuliefern .
außerdem ist ein hoher prozentsatz der behinderten menschen im pensionsalter. gezielte maßnahmen im rahmen der beschäftigung werden deshalb nur eine begrenzte anzahl von behinderten menschen erreichen .
die erfolgsquote beim einzug unbezahlter schulden ist außergewöhnlich gering. die verlagerung der vermögenswerte von schuldnern in ein anderes land ist für viele gläubiger zu einem großen problem geworden .
solange die grundlegenden humanitären und menschenrechte nicht geachtet werden , kann die türkei nicht als vollwertiger beitrittskandidat für die eu betrachtet werden .
der vorschlag verfolgt das einfachere und breiter angelegte ziel , die qualität der luft , die wir alle atmen , durch reduzierung der voc-emissionen , und damit auch der ozonbildung , zu verbessern .
da die niederländischen zuchtfische mit fischbrut oder glasaalen gefüttert werden , die in den teichen an der mittelmeerküste gefangen werden , ist man zu recht beunruhigt .
herr präsident , meine damen und herren , wir haben in den letzten wochen eine , wie ich sagen möchte , wohltuende ausübung der europäischen demokratie erlebt .
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
aus diesem grund haben wir dagegen gestimmt .
empfehlung für die zweite lesung ahern ( a5-15 / 99 )
ich möchte jedoch meiner enttäuschung und der des ausschusses für die rechte der frau ausdruck geben , dass andere konkrete forderungen kein gehör gefunden haben .
die abstimmung findet morgen um 9.30 uhr statt .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
herr präsident , meine damen und herren abgeordneten des europäischen parlaments , ich danke ihnen !
ich hoffe doch sehr , dass die jetzige kommission im allgemeinen und kommissar barrot im besonderen nicht den gleichen fehler machen werden , wenn es um andere wirtschaftssektoren geht .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
es wird sicherlich die zeit kommen , wenn unsere ganze pracht entschwindet , wie sie einst in ninive und tyros entschwand , nicht wahr ?
wir beginnen nun mit dem verfahren , das wir , weil wir noch keinen besseren namen dafür haben , das ' catch the eye ' -verfahren nennen .
wir vertrauen ihnen , aber zweifeln sie nicht daran , dass wir auch unsere pflicht als gesetzgeber im rahmen der partnerschaft , die sie vorschlagen werden , erfüllen werden .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission über die vorbereitung des europäischen rates in brüssel am 25. und 26. märz 2004 – follow-up der regierungskonferenz .
es ist im chinesischen interesse , den menschenrechten zum durchbruch zu verhelfen , und deshalb müssen wir diese initiativen auch unterstützen .
ich bin mir dieser zwänge bewußt , trotzdem möchte ich drei aspekte ansprechen , die im bericht nur unzureichend behandelt wurden .
als nächster punkt folgt die aussprache über folgende berichte von herrn fruteau im namen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung .
das protokoll der vorangegangenen sitzung wurde verteilt .
( die sitzung wird um 23.17 uhr geschlossen . )
die schaffung von arbeitsplätzen , die förderung kollektiver strukturen , die eine entwicklung des individuums im friedlichen zusammenleben ermöglichen , und die solidarität wären hierfür ein beispiel .
welche situationen besitzen priorität ? opfer von folter , frauen und kinder , die opfer von sexueller gewalt sind , oder menschen , die beispielsweise aufgrund ernsthafter gesundheitlicher probleme umgesiedelt werden müssen .
schließlich steht ohne jeden zweifel fest , dass wohlstand , sicherheit und stabilität in der welt mehr damit gedient ist , wenn amerika und die europäische union zusammenarbeiten .
der kommission fällt ferner eine wichtige rolle bei der koordinierung der forschungstätigkeit der mitgliedstaaten auf diesem gebiet sowie bei der sicherstellung optimaler ergebnisse einer solchen forschung zu .
( die sitzung wird um 11.55 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wiederaufgenommen . )
wir widersetzen uns allerdings einer vollständigen liberalisierung des schienenverkehrs in der vorgeschlagenen form. wir möchten uns kein einheitsmodell aufzwingen lassen !
die abstimmung findet am dienstag um 12.00 uhr statt .
herr präsident , herr designierter kommissionspräsident , zwei worte zur wto und zur landwirtschaft .
herr kenneth collins , eine solche anweisung wurde bereits erteilt .
und da behauptet die eu , sie wolle der dritten welt helfen !
abschließend möchte ich sagen , dass diese forderung umso dringender und notwendiger für die zukunft einer solidarischen union wird , als die perspektive der beteiligung mehrerer kandidatenländer an den wahlen ...
bei programmen wie dem freiwilligendienst kann man sich des eindrucks nicht erwehren , daß es trotz der guten absicht ein alibiprogramm bleibt .
viertens sollten die mitgliedstaaten und die europäische kommission methoden zur koordination des internationalen währungs- und finanzmarktes entwickeln , der aufgrund seiner spontaneität empfindlich gegen spekulationen ist .
die abstimmung findet am mittwoch um 11.30 uhr statt .
frau mann , ich danke ihnen für ihre erklärung , aber über das protokoll haben wir bereits vor mehr als einer stunde gesprochen. auf jeden fall wird ihrem antrag entsprochen werden .
11. zusammenarbeit zwischen den vermögensabschöpfungsstellen ( abstimmung )
4. anpassung der grundgehälter und zulagen der europol-bediensteten (
förderung von partnerschaften bei der umsetzung der reform in den bereichen beschäftigung und integration .
die abgeordneten haben gemeinsam jede kompromisslösung abgelehnt , was einen sieg der philosophie über parteiegoistisches denken darstellt , worüber ich erfreut bin .
gut , das ist ein anderes problem .
frau präsidentin , in diesem sinne bitte ich sie , die legislative entschließung anzunehmen .
hören sie damit auf , sich ständig neue möglichkeiten zur erhöhung der herstellungskosten auszudenken. die unternehmen können sich diese zusätzlichen kosten nicht leisten .
wir müssen das modell , das wir für unsere spenden und unterstützung nutzen , überprüfen , denn wir riskieren , dass diese hilfe sich negativ auf die empfängerstaaten auswirkt .
meine vier schwerpunkte , die ich auch in ihrem dokument finde , sind also der klimawandel , die verfassung , der binnenmarkt und die erweiterung .
( das parlament nimmt den antrag an . ) vor der schlussabstimmung :
in der zwischenzeit wurden der ausschuss für systemrisiken und die europäische bankaufsichtsbehörde ( eba ) gegründet , um zu zeigen , dass wir dem bankensektor schließlich eine europäische dimension verleihen würden .
gleichzeitig ist sich estland darüber im klaren , dass die niedrigen geburtenraten das überleben unserer kultur und möglicherweise sogar unserer nation gefährden. dieses problem haben viele kleine nationen .
( en ) herr präsident ! der europäische rat wird den kontinent in eine ernste krise stürzen , wenn es ihm nicht gelingt , im oktober wesentliche reformen zustande zu bringen .
es gibt standpunkte im bericht van velzen , die auch wir vertreten , aber aufgrund seiner prinzipiellen mängel entscheiden wir uns dafür , gegen diesen bericht zu stimmen .
die aussprache ist damit unterbrochen und wird um 21.00 uhr fortgesetzt .
bericht ( a5-0053 / 2003 ) von herrn juan josé bayona de perogordo im namen des ausschusses für kultur , jugend , bildung , medien und sport über eine informations- und kommunikationsstrategie der europäischen union ( 2002 / 2205 ( ini ) )
abschließend möchte ich betonen , dass ich den ausführungen des berichts von frau hermange im wesentlichen zustimme und dass meine fraktion selbstverständlich für diesen bericht stimmen wird .
deshalb bin ich der meinung , dass die kommission diese fragen möglichst schnell , objektiv und vollständig beantworten sollte .
frau präsidentin , auch ich möchte dem berichterstatter und seinen kollegen aus dem rechtsausschuß dafür danken , daß sie dieses thema heute zur diskussion gestellt haben .
betrifft : außendienst der europäischen union und einwanderungspolitik
anfrage nr . 1 von roy james perry ( h-1253 / 98 ) : betrifft : konzentration von eigentum im medienbereich
ich könnte keine besseren worte finden. wir könnten heute kaum anders empfinden als 1979 und doch stehen wir zugleich vor neuen , unseren eigenen herausforderungen .
- vor der abstimmung über ziffer 4 :
- ( fr ) wer könnte schon gegen ein dokument stimmen , das voller guter absichten ist ?
der dienstleistungssektor wirkt als katalysator für künftiges wachstum , und die gebotenen möglichkeiten müssen bestmöglich genutzt werden .
im namen der its-fraktion . - herr präsident ! erlauben sie mir anlässlich des kommenden europäischen rates einige grundsätzliche bemerkungen zum thema liberalisierung und zur energiepolitik .
im namen der alde-fraktion . - ( en ) herr präsident ! ich möchte der kommissarin für ihre antwort und ihr engagement in diesem bereich , das auch andere kollegen bereits erwähnt haben , danken .
( es ) herr präsident ! gestern wurde in beirut ein grausamer terroranschlag begangen , bei dem der libanesische general françois el hajj getötet wurde .
vielen dank , frau kommissarin de palacio .
was die direkten hilfsleistungen für das indonesische volk aufgrund der wirtschaftlichen situation angeht , so hat es bereits ein dienstreise gegeben , um vor ort die tatsächliche lage zu überprüfen .
– sehr geehrte damen und herrn !
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht ( a4-0321 / 97 ) von herrn decourrière im namen des ausschusses für regionalpolitik über die entwicklungsprobleme und strukturinterventionen in belgien ( c4-0107 / 97 ) .
gleichzeitig muss die eu alle erforderlichen anstrengungen unternehmen , um seine energieabhängigkeit von russland soweit wie möglich zu verringern .
herr präsident , meine sehr geehrten damen und herren abgeordneten ! ich danke ihnen für ihre aufmerksamkeit und richte einen erneuten dank an den ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung .
eine neuere studie des european council on foreign relations zeigt , dass die verhandlungen über das moldau-transnistrien-abkommen nach den ereignissen in georgien wesentlich schwieriger werden dürften .
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
zusätzlich möchte ich auch die forderung dieses landes nach der gründung eines büros der europäischen union in skopje unterstützen .
dies also ist der hintergrund , vor dem die entscheidungen gefällt wurden. und ich meine , unsere handlungsweise hier ist vertretbar .
weitere meldungen zum protokoll scheint es nicht mehr zu geben .
es ist wichtig , eine begriffsbestimmung zu " umweltschaden " zu finden , die im einklang mit dem eu-recht und insbesondere mit der richtlinie zur umwelthaftung steht .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( die sitzung wird um 19.30 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
wir setzen nun die stimmerklärungen vom mittag fort .
würde die kommission ein solches system befürworten ? falls dem so ist , könnten sie uns eine vorstellung davon vermitteln , wie ein solches system umgesetzt werden könnte ?
nach unserer überzeugung bildet all dies einen nützlichen bezugspunkt für das gesamte handeln der gemeinschaft im gesundheitswesen .
. – herr präsident ! wenn herr hökmark und die europäische volkspartei diesen zusatz nicht wünschen , dann bitte ich das parlament , gegen den änderungsantrag von herrn hökmark zu stimmen .
pflanzenschutzmittel sind in der modernen landwirtschaft unverzichtbar. sie sind ein garant für die optimale nutzung der landwirtschaftlichen flächen in europa für die sicherung einer qualitativ hohen lebensmittelproduktion .
abschließend fordere ich eine angemessene lösung für die position der assistenten , damit es hinsichtlich der verpflichtungen im zusammenhang mit ihren sozialabgaben und steuern keine probleme gibt .
im jahre 2004 haben wir ca. 250 millionen euro zur verfügung gestellt , und 2005 werden wir eine ähnliche summe bereitstellen. wir werden genau darauf achten , wofür unser geld ausgegeben wird .
schriftlich . - ich stimme für den bericht von arunas degutis über gemeinsame vorschriften für die durchführung von luftverkehrsdiensten in der gemeinschaft .
ebenso muß die gemeinsame forschungsstelle mehr autonomie erhalten , wobei es natürlich im gegenzug eine unabhängige bewertung geben muß , wie dies in abänderungsantrag 19 vorgesehen ist .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission über die fortschritte in bezug auf die beitrittskandidaten .
die neue basis der zusammenarbeit zwischen dem parlament und der kommission wird uns in die lage versetzen , unsere informations- und kommunikationspolitik zu verbessern und die steuergelder effektiver einzusetzen .
ich möchte die kollegen bitten , daß sich ihre mitarbeiter nicht auf die abgeordnetenplätze setzen , sondern auf den dafür vorgesehenen hinteren sitzen platz nehmen .
ich danke ihnen für ihre zusatzfrage. zunächst möchte ich betonen , daß die kommission tatsächlich eine beträchtliche zahl von vertragsverletzungsverfahren gegenüber den mitgliedstaaten eingeleitet hat .
ich möchte betonen , dass es notwendig ist , die forschung und entwicklung im bereich der neuen , saubereren energietechnologien , die unseren bedarf decken , sowie die entsprechenden investitionen in fue zu unterstützen .
ich teile mit , daß ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung acht entschließungsanträge erhalten habe .
wir nehmen das zu protokoll , und der rat wird darüber informiert .
die entscheidung , neue stoffe als " prioritär " oder " gefährlich " einzustufen , sollte von der kommission so rasch wie möglich getroffen werden .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
( die sitzung wird um 12.50 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zur nichtverbreitung von kernwaffen und atomaren abrüstung .
in den letzten monaten schenkten medien und politiker im ganzen ostseegebiet diesem projekt schon große beachtung. auf vielen foren und in zahlreichen betroffenen ländern debattierte man darüber .
b5-0112 / 2001 von herrn van den berg u. a. im namen der pse-fraktion über das erdbeben in indien ;
meine damen und herren , ich wünsche ihnen ein schönes wochenende und erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
deshalb haben wir uns bei der schlussabstimmung der stimme enthalten .
7. land- oder forstwirtschaftliche zugmaschinen ( kodifizierte fassung ) ( abstimmung )
ohne diese voraussetzungen wird die doha-runde zu keinen ausgewogenen ergebnissen führen. so wird es bei den resultaten kein gleichgewicht geben .
( das parlament legt eine schweigeminute ein . )
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
( die sitzung wird um 13.05 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
. – herr präsident ! ich begrüße hier herrn kommissar mandelson .
artikel 28 , der den arbeitgebern die möglichkeit zur aussperrung ( ' lock out ' ) und zur ausklammerung der arbeitnehmergewerkschaften aus den verhandlungen mit der arbeitgeberseite einräumt ,
– vielen dank , herr präsident ! ich würde gerne an die ausführungen meines geschätzten kollegen posselt anknüpfen .
für die industrie , die die informationstechniken - hochtrabend auch " technologien " genannt - gewinnbringend einsetzt , ist der richtlinienvorschlag aus brüssel zu den urheberrechten ein sinnvoller kompromiss .
genehmigung der protokolle der vorangegangenen sitzungen
leider werden diese aspekte nicht von dem vorliegenden bericht abgedeckt. ich habe jedoch eingedenk der tatsache , dass die eigentliche arbeit erst angefangen hat , dafür gestimmt .
ich glaube auch , dass die regionen , insbesondere diejenigen mit gesetzgebungsbefugnis , eine größere rolle in der zukunft der europäischen union spielen müssen , um eben die zuständigkeiten der gemeinschaft anzuwenden .
3. gemeinschaftszuschüsse für transeuropäische netze ( kodifizierte fassung ) (
da wir aber brüssel nicht um geld bitten , wollen wir auch keine beschränkungen aus brüssel. die englischen winzer wollen einzig und allein die möglichkeit haben , uneingeschränkten wettbewerb zu treiben .
abschließend wünsche ich mir , dass diese richtlinie endlich das licht der welt erblicken und angenommen werden möge .
der staat muß als garant der moral und der öffentlichen gesundheit auftreten. ich übertrage ihm diese befugnis , indem ich ja zum öffentlich-rechtlichen fernsehen sage .
herr präsident , zuerst möchte frau gebhardt zu ihrem ausgezeichneten bericht gratulieren und sagen , dass sich die kommission nahezu allen punkten ihrer ausführungen anschließen kann .
ich möchte jetzt etwas ausführlicher auf die drei hauptthemen eingehen , die , wie sie wissen , auf der frühjahrstagung des europäischen rates erörtert wurden .
( das parlament billigt den vorschlag der kommission . ) erklärungen zur abstimmung
( das parlament billigt den antrag auf konsultation . )
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
wir werden von der europäischen kommission zweifellos auch maßnahmen zur verringerung der energieintensität je bip-einheit verlangen. eine andere aufgabe ist die ausarbeitung einer vernünftigen politik des technologietransfers .
( ro ) die neue form der verordnung stärkt und verbessert die bestehenden rechtlichen regelungen zur überwachung von flugbetriebsgenehmigungen , zum leasing , zur verkehrsaufteilung und zur preistransparenz .
ich danke kollegen gargani , der heute von doris pack vertreten wird , für seine mündliche anfrage zu den künftigen konkreten zielen der systeme der allgemeinen und beruflichen bildung .
frau präsidentin , wenn wir das hier machen würden , bräuchten wir den mündlichen änderungsantrag bei 29 nicht einzuführen. deswegen wäre es leichter , es hier durchzuführen .
herr abgeordneter goodwill , meiner ansicht nach gehen ihre worte in die gleiche richtung wie die der frau abgeordneten read .
herr präsident , ich werde am ende dieser debatte noch einmal drei minuten haben und dann noch einmal auf einige ausführungen der kolleginnen und kollegen zurückkommen .
warum wurde die grundlage für diese entscheidung nicht unverzüglich veröffentlicht ? warum kommt der vorschlag , die beihilfe für das werk in umeå nicht zu genehmigen , gerade jetzt ?
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
zu unserem bedauern sehen wir uns gegenwärtig nicht in der lage , einem beitritt zuzustimmen .
mögliche alternative strecken wurden unvollständig geprüft. andere streckenführungen wären denkbar , die verhindern könnten , dass dem gebiet irreparabler schaden zugefügt wird .
erachtet die hohe vertreterin die leistungsfähigkeit der geheimdienste der mitgliedstaaten als ausreichend , um im sinne der in artikel 188r festgelegten solidarität zu kooperieren ?
der europäische rat hat außerdem eine vereinbarung zur ernennung von pierre de boissieu als generalsekretär des sekretariats des rates erzielt .
( der präsident stellt fest , dass es keine einwände gegen die berücksichtigung des mündlichen änderungsantrags gibt . ) ( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
herr präsident , die europäischen staats- und regierungschefs werden sich bei ihrem treffen in portugal ende dieses monats vor allem auf drei schlüsselbereiche konzentrieren .
als berichterstatter stelle ich fest , dass sich die kommission , und insbesondere der kommissar , dafür einsetzt , und ich konstatiere , dass unser fischereiausschuss zu derselben schlussfolgerung gelangt ist .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
herr kollege cox , sollen wir ihrer auffassung nach jetzt diese änderung der geschäftsordnung vornehmen ?
bevor ich im einzelnen auf die änderungsanträge eingehe , möchte ich noch einen oder zwei punkte aufgreifen , die in der aussprache erwähnt wurden .
5. finanzierung von maßnahmen , die keine öffentliche entwicklungshilfe darstellen , in ländern , die unter die verordnung ( eg ) nr . 1905 / 2006 fallen (
( das parlament nimmt die entschließung an . )
der abgeordnete sprach auch von der modernen technologie. selbstverständlich muß die neue informationspolitik alle informations- und kommunikationsmittel , die diese neue technologie uns bietet , bestmöglich nutzen .
herr präsident ! normalerweise richte ich mich nicht an sie , heute werde ich ihnen aber erstmals eine minute widmen .
wenn wir unsere integrität als kontroll- und überwachungsorgan , dem die kommission rechenschaftspflichtig ist , bewahren und verstärken wollen , dürfen wir in unseren vorwürfen nicht parteiisch sein .
im namen der ppe-de-fraktion . - herr präsident , herr kommissar , verehrte kolleginnen und kollegen ! die empfehlung betreffend den gemeinsamen standpunkt beinhaltet zahlreiche änderungsanträge des parlaments aus erster lesung .
. – sehr wohl , ich werde dies dem sitzungsdienst übermitteln , jedoch möchte ich die kollegen daran erinnern , dass nach den aussprachen von heute nachmittag ebenfalls noch abstimmungen stattfinden .
schriftlich . - ( sv ) die juniliste lehnt diesen bericht kategorisch ab , da er eine annäherung an eine gemeinsame steuer- und zollpolitik der eu zum ziel hat .
wir haben daher gegen den bericht gestimmt .
damit sind die erklärungen zur abstimmung beendet .
es tut mir leid , frau berès , aber wenn die regeln nicht eingehalten werden und eine aussprache begonnen wird , obwohl dies nicht vorgesehen ist , so kann ich dies nicht zulassen .
ich werde mit einigen worten auf maltesisch schließen .
deshalb unterstütze ich die von der berichterstatterin vorgeschlagenen änderungen und hoffe , dass wir uns in der ersten lesung einigen können .
deshalb sollten wir das in angriff nehmen und dabei darauf achten , daß verhindert wird , was wir verhindern wollen : verstöße gegen die menschenrechte .
internationaler vertrag zum verbot von streumunition ( aussprache )
der präsident entzieht dem redner das wort .
– den bericht von erika mann im namen des ausschusses für internationalen handel über die transatlantischen wirtschaftsbeziehungen eu / usa [ 2005 / 2082 ( ini ) ] ( a6-0131 / 2006 ) .
erlauben sie mir , vor diesem sehr positiven hintergrund von breiter übereinstimmung zwischen dem parlament und der kommission einige einführende kommentare zu drei speziellen fragen .
die jährlichen ausgaben müssen innerhalb der in der finanziellen vorausschau ( 2000-2006 ) festgelegten grenzen bleiben .
parallel zum gipfeltreffen versammelte sich die european referendum campaign in brüssel mit 100 teilnehmern aus vielen unterschiedlichen organisationen. zu den rednern zählten auch herr leinen und ich .
herr präsident , auch ich habe gegen den bericht brok gestimmt , obwohl ich selbst und auch meine partei uns seit vielen jahren für die erweiterung der europäischen union einsetzen .
zugegebenermaßen differiert der energiemix und die energieversorgung unter den mitgliedstaaten je nach den geografischen gegebenheiten und anderen unterscheidungsfaktoren. demnach umfasst die diversifikation auch die versorgung .
( it ) herr präsident ! meine damen und herren ! ich möchte zunächst einmal meine herzlichsten glückwünsche an herrn van nistelrooij für seinen bericht aussprechen , den ich voll unterstütze .
alles in allem sind die vorliegenden vorschläge meiner meinung nach vernünftig , und mit dem rat sollte weiter darüber verhandelt werden .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
jährlich wird bei 275 000 frauen in der eu brustkrebs diagnostiziert , und die große diskrepanz in den für sie geltenden fürsorge- und behandlungsnormen ist einfach nicht hinnehmbar .
aus diesen gründen haben wir gegen den bericht in seiner endgültigen fassung gestimmt .
anfrage nr . 60 von marianne eriksson ( h-0996 / 97 ) :
betrifft : anwendung der leitlinien für beschäftigungsbeihilfen
( die sitzung wird um 00.05 uhr geschlossen . )
mitglied der kommission. frau präsidentin , ich möchte als erstes herrn edward scicluna für seinen sehr ausgewogenen und substanziellen bericht über estlands konvergenz und seinen beitritt zur eurozone danken .
11. lage in der westsahara (
wie ist die derzeitige haltung des rates zu direkten kontakten mit gewählten vertretern des palästinensischen volkes , die in der verwaltung des gazastreifens tätig sind ?
sechstens muss sichergestellt werden , dass in die europäische union eingeführte produkte entsprechenden sicherheits- und verbraucherschutzbestimmungen unterliegen .
ich werde die zuständigen dienststellen anweisen , die von ihnen genannten änderungen in den betroffenen sprachen vorzunehmen. der ausdruck ' menschenrechte ' hat im englischen nicht dieselbe geschlechtsspezifische konnotation wie im französischen .
mitglied der kommission . - ( fr ) herr präsident , ich möchte den verschiedenen rednern danken .
herr posselt hat das wort zur geschäftsordnung .
vor allem bestehen , was die energieversorgungssicherheit betrifft , angebotsseitig nur begrenzte möglichkeiten. wir sollten uns der nachfrageseite zuwenden : darauf sollten wir uns konzentrieren .
das protokoll der vorangegangenen sitzung wurde verteilt .
herr präsident , da ich viele jahre in einer lokalen und regionalen behörde in irland tätig war , begrüße ich diesen bericht ausdrücklich und möchte herrn napolitano für seine arbeit danken .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
wie steht es mit dem vorschlag des barnier-berichts ? ich würde gerne konkrete ergebnisse auf diesen vorschlag hin sehen .
schriftlich . - ( pl ) ich unterstütze voll und ganz die initiative zur änderung der rechtlichen bestimmungen zur anwendung des grundsatzes der gegenseitigen anerkennung von urteilen in strafsachen .
. nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
herr präsident ! ich möchte zunächst dem berichterstatter , herrn coelho , danken , dessen vorschlag ich wie die anderen schattenberichterstatter des ausschusses für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres unterstütze .
die präsidentin entzieht der rednerin das wort .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! ich glaube , wir sollten die portugiesische präsidentschaft loben für die art und weise , wie die verhandlungen geführt wurden : sehr engagiert und sehr zielorientiert .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
( ro ) herr präsident , laut der strategie europa 2020 gewährleistet ein hohes verbraucherschutzniveau hochwertige produkte , aber auch das vertrauen der verbraucher , was die effektivität der binnenmärkte steigert .
3. ursprungsnachweise für bestimmte textilwaren (
schließlich werden die mitgliedstaaten im entwurf dazu aufgefordert , partnerschaften zwischen hochschulen und unternehmen zu fördern , damit auf diesem wege sichere technologien und sicherheitsdienstleistungen entwickelt werden können .
unser problem besteht einfach darin , dass wir zu lange brauchen , um auf die petitionen der bürger zu reagieren , und der unumkehrbare schaden dann schon angerichtet ist .
herr takkula , einen moment bitte : das verfahren ... wir werden ihnen in kürze das wort als zusätzlicher redner erteilen , da der vertreter ihrer fraktion in der tat nicht anwesend ist .
ich werde dem präsidium ihre empfehlung , alles zu klären , auf jeden fall übermitteln .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die zwei berichte :
- eine gemeinschaftliche klassifizierung der dienstleistungen im fremdenverkehr
. ( en ) ich kann zwar nicht jeden punkt und jedes komma dieses berichts unterschreiben , aber seinen grundtenor unterstütze ich .
– mir liegt ein antrag der ppe-de-fraktion vor , in die gemeinsame aussprache zur entlastung 2002 eine erklärung der kommission zu eurostat einschließlich der einreichung von entschließungsanträgen aufzunehmen .
die dienste haben mir gerade mitgeteilt , daß sie dafür verantwortlich sind. es war ein versäumnis der verwaltung. wir möchten uns dafür entschuldigen .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
mit der absicht , ihre richtlinie 94 / 25 / eg ( 16.06.1994 ) zu aktualisieren , hat die kommission beschlossen , der technologischen entwicklung der motoren und den neuesten anforderungen im bereich umweltschutz rechnung zu tragen .
es handelt sich hierbei um eine höchst aktuelle frage. die kommission wird ihre arbeit tun und die angelegenheit gründlich prüfen , ehe wir uns zu den hier notwendigen schritten äußern .
( der präsident entzieht der rednerin das wort )
herr präsident , wenn wir eine bessere rechtsetzung anstreben , so muss auch der juristische dienst der kommission entsprechend funktionieren , und sie sollten darauf achten , dass unsere geschäftsordnung uneingeschränkt anwendung findet .
( fr ) herr präsident ! herr le foll und herr tirolien haben im ausschuss und dann noch einmal im plenum änderungsanträge zum haushaltsentwurf 2011 eingereicht .
( die sitzung wird um 0.25 uhr geschlossen . )
frau präsidentin , genau das haben wir befürchtet , als die freitagssitzung abgeschafft wurde : dass wir dann auch am donnerstag nachmittag nicht mehr arbeiten können .
meine kritik an dieser vereinbarung bezieht sich vor allem auf folgende drei punkte :
morgen werden wir gegen ihre kommission stimmen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die kommission wird die kolumbianische regierung und alle anderen wichtigen politischen kräfte weiterhin ermutigen , dem friedensprozess in kolumbien , vor allem in dieser unruhigen zeit , fest verpflichtet zu bleiben .
herr präsident ! zu den heiklen aspekten der iranfrage zählt die massive verletzung der menschenrechte , insbesondere der einsatz der todesstrafe als strafmaßnahme .
. – herr präsident , sie sind als ehemaliger sehr effektiver und engagierter vizepräsident mit der arbeit des paritätischen parlamentarischen ausschusses ja sehr gut vertraut .
( die sitzung wird um 13.25 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
deshalb haben wir logischerweise für einen prozeß gestimmt , den wir für notwendig halten und fordern , daß die kommission ein reflexionsdokument erstellt .
– die aussprache ist geschlossen .
( beitrag nach artikel 120 der geschäftsordnung gekürzt . )
ich begrüße im namen des parlaments herrn paavo lipponen , den präsidenten des finnischen parlaments , und die ihn begleitende delegation .
dieser bericht ist der erste des neuen europa , der sich speziell mit der armut bei frauen beschäftigt .
frau palacio vallelersundi , wir können nicht mitten in der abstimmungsstunde die debatte über bestimmte fragen noch einmal von vorn aufrollen. lassen wir es also dabei bewenden .
anfrage nr . 43 von philip whitehead ( h-0321 / 98 / rev . 1 ) :
mitglied der kommission . - ( en ) herr präsident ! zunächst möchte ich frau oomen-ruijten für ihren fundierten bericht danken. der von ihr eingereichte entschließungsantrag ist hart , aber fair .
der bericht befaßt sich , vorwiegend aus einer demokratischen perspektive , mit mehreren institutionellen problemen der union .
( lebhafter , anhaltender beifall ) ( die feierliche sitzung wird um 12.25 uhr geschlossen . )
wir behandeln die folgenden anfragen an den rat .
hoffentlich können wir alle gemeinsam zum frieden beitragen , weil dies meiner ansicht nach zur zeit das einzig wirklich wichtige ist .
nach diesen vorbemerkungen möchte ich nun sagen , was wir uns meiner ansicht nach bei der juni-tagung des europäischen rates und bei der anschließenden regierungskonferenz keinesfalls erlauben dürfen .
sie haben recht , frau jäätteemäki , wenn sie die frage der kulturellen zusammenarbeit ganz besonders betonen. auch wir wollen dieser zusammenarbeit in zukunft größere aufmerksamkeit schenken .
die anfragen nr . 36 bis 39 werden schriftlich beantwortet .
herr präsident , meine damen und herren abgeordneten , der in zwei tagen in florenz stattfindende europäische rat ist für die zukunft unserer union von ganz besonderer bedeutung .
b5-0635 / 2001 des abgeordneten ribeiro e castro im namen der uen-fraktion ;
wenn es erstens darum geht , einen lkw oder bus in einem mitgliedstaat zu klassifizieren , dann muß die alte zulassung dem neuen klassifizierungsstaat vorgelegt werden. das ist ganz wichtig .
co2-emissionen , die vom straßenverkehr verursacht werden , belaufen sich auf 70 % der gesamtsumme der dem verkehr zuzuordnenden co2-emissionen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
der falconer-vorschlag , die zölle zu senken , ist daher für unsere europäische landwirtschaft nicht akzeptabel und hätte unabsehbare konsequenzen für die landwirtschaftliche produktion in den ärmsten ländern .
( sl ) es freut mich , dass wir das thema der armut und der sozialen ausgrenzung auch auf ebene der europäischen institutionen zur sprache bringen. dies ist sehr wichtig .
zweitens müssen die europäischen behörden dringend von reisen aus europa in diese länder abraten .
wie es schon zur tradition auf der frühjahrstagung geworden ist , überprüfte der europäische rat die wirtschaftliche lage in europa .
gleichermaßen interessant ist die aufforderung , einen bericht über die auswirkung der industriellen fischerei auf die kabeljaubestände zu erstellen , einem nach wie vor kontroversen thema .
frau präsidentin ! herr struan stevenson hat mir seine zwei minuten redezeit angeboten , da er leider verhindert ist. kann ich sie als redezeit für die ppe-de nehmen ?
herr allister ! wir beglückwünschen sie zu der regierung in nordirland. sie kommen ja aus nordirland .
die urheber fordern völlig zu recht angemessene ausgleichszahlungen für verluste aufgrund von ausnahmeregelungen. aus ihrer sicht muss auf vertraglichem wege ein kompromiss zwischen den jeweiligen interessengruppen gefunden werden .
nach der geschäftsordnung steht es ihnen zu , herr souladakis , die anfragen über die länder des kaukasus nochmals zu stellen .
ich begrüße die ausführungen des kommissars und stimme ihm zu. insbesondere der britische sportminister ist sehr darum bemüht , dem sport innerhalb der europäischen union mehr bedeutung zu verschaffen .
wenn aber all das umgesetzt werden soll , muss die erweiterung für das europäische parlament höchste priorität genießen und dies auch im haushalt spürbar werden .
. mein größter vorbehalt gegenüber der reform des zuckersektors bezieht sich hauptsächlich auf die drastische kürzung der quoten für die zuckerrübenproduktion , die der vorschlag der kommission vorsieht .
der rat hat - trotz der warnungen und vorhaltungen der kommission während der laufenden verhandlungen - darauf bestanden , einen eindeutigen rechtsbruch zu begehen .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
21. europäischer raum der freiheit , der sicherheit und des rechts
6. problem der erstellung von personenprofilen bei terrorismusbekämpfung , strafverfolgung , einwanderung , zoll und grenzkontrolle , insbesondere auf der grundlage ethnischer merkmale und der rasse (
herr howitt , sie können es ihm schriftlich mitteilen. danke .
gedenkt der rat , die kommission aufzufordern , ein aktionsprogramm für minderheitensprachen auszuarbeiten ? welche art von beschlüssen werden künftig hinsichtlich unserer minderheiten , sprachen und kulturen gefaßt werden ?
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
kurz gesagt : es ist richtig , sich im namen der volksgesundheit der werbung zu widersetzen , doch lassen sie uns um gottes willen nicht wieder eine absenkung der gemeinschaftlichen erzeugerbeihilfen vorschlagen .
( die sitzung wird um 13.05 uhr geschlossen . )
schlussendlich erhoffe ich mir seitens der kommission die unterbreitung von empfehlungen zur sanierung der finanzstruktur der bahnen
frau haug , ich danke ihnen dafür. ihre fraktionsführung ist sich anscheinend durchaus über die lage bewusst .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
wir können auch nicht erkennen , wie die schaffung des postens eines außenministers dem erweiterungsprozess nützen sollte .
am 5. oktober nahm der europäische rat nach anhörung der stellungnahme des parlaments den beschluss über den beitritt der europäischen gemeinschaft zur konferenz an .
natürlich sollten wir auch gründungen von selbständigen ein-mann-unternehmen fördern , aber ehrgeizige und einfallsreiche unternehmen sind die entscheidende triebkraft , die wir brauchen .
herr präsident ! der vorschlag der europäischen kommission , ein europäisches programm für sicherheitsforschung einzurichten , stellt eine initiative dar , die in die richtige richtung weist .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge betreffend die griechische ratspräsidentschaft erhalten habe .
anfrage 36 von hugh mcmahon ( h-0221 / 97 ) :
( die sitzung wird um 14.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
– die bemühungen kubas um einen anderen entwicklungsweg zu negieren , den es gegen vielfältige widerstände verteidigt ;
das erstellen von personenprofilen wird bereits in zahlreichen bereichen praktiziert , angefangen bei der friedenssicherung bis hin zur sicherheitspolitik und zollkontrollen an den grenzen sowie im kampf gegen den terrorismus .
ich hoffe , daß der vorgeschlagene änderungsantrag in diesem sinne verstanden und angenommen wird .
herr präsident , würden sie mir beipflichten , daß als beweis angeführte anonyme artikel etwa so sinnlos sind wie äußerungen von herrn coates ?
drittens , kroatien muss im eigenen interesse sicherstellen , dass die eingeleiteten reformen der justiz nun zügig vorangetrieben werden .
da unsere europäischen häfen zu den modernsten und wettbewerbsfähigsten in der welt zählen , bleibt mir die notwendigkeit einer richtlinie zur liberalisierung der hafendienstleistungen in europa unerklärlich .
in diesem zusammenhang hoffe ich , daß das problem des beitritts der türkei von der europäischen union und den nationalen regierungen mit der erforderlichen aufmerksamkeit behandelt wird .
mein dank gilt den mitarbeitern , die unermüdlich daran mitgewirkt haben. das sollte den abgeordneten klar machen , dass wir ohne den einsatz unserer mitarbeiter und der dienste nichts erreichen würden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
die abstimmung wird am mittwoch , den 10. mai 2011 stattfinden .
frau präsidentin ! ich begrüße es sehr , dass die kommission sich endlich vehement für flächendeckende tests ausgesprochen hat. denn frankreich hat ja gerade gezeigt : wer sucht , der findet !
( en ) ich möchte auf eine der angesprochenen fragen zurückkommen , obwohl ich zustimmen muss , dass diese die äußerst wichtigen elemente in dieser rechtsvorschrift etwas überschattet hat .
mich interessiert spezifisch , was in den grenzregionen gemacht wird , um mit dem großen ausmaß an prostitution dort fertig zu werden .
müssen wir nicht miteinander eine art neue kultur entwickeln ? der vertrag braucht schließlich meines erachtens nicht das herz anzusprechen , doh könnte seine lektüre wesentlich verständlicher werden .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokol
das ep hat galileo durch legislative und haushaltsverpflichtungen stets voll unterstützt und es klar als ein strategisches projekt verstanden .
ich möchte sie deshalb bitten , meinen vorbehalt gegen diesen passus der empfehlung zu protokoll zu nehmen .
und während wir unser eigenes entschädigungspaket planen , sollten wir an drittländer wie mauritius denken , für die sich unsere zuckerreform verheerend auswirkt .
ein faires assoziierungsabkommen unterstützt meine fraktion , den weg zur freihandelszone zwischen der europäischen union und dem mercosur jedoch nicht .
herr kollege tannock , bei dem antrag von herrn schulz handelt es sich um den weiter gehenden antrag. ihr antrag ist deshalb überflüssig gewesen .
sir jack hat abänderungsanträge eingebracht , die wir begrüßen. das tun wir auch deshalb , weil wir wissen , daß diese vorschläge nach gesprächen mit fachleuten zustande gekommen sind .
zu einer zeit , da die bürger höhere anforderungen an die nahrungsmittelindustrie stellen , bietet die kosmetikindustrie weiterhin produkte an , die potenziell schädliche stoffe enthalten .
ich möchte gerne unterstreichen , dass mein " ja " zu diesem bericht nicht heißen soll , dass ich die gemeinsame agrarpolitik an sich unterstütze .
aus technischen gründen wird das protokoll der gestrigen sitzung erst am frühen nachmittag verfügbar sein und wird daher dem plenum um 15.00 uhr zur genehmigung vorgelegt .
4. lage am horn von afrika ( abstimmung )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die bürger des landes , das ich in diesem forum vertrete , die bürger rumäniens , verfolgen genau und mit sorge die diskussionen gewisser mitgliedstaaten bezüglich des rechts auf freizügigkeit .
visa / gegenseitige anerkennung der rückführungsentscheidungen
dann wäre auch die aufbereitung nuklearer abfälle zu bedenken sowie der eben von mir schon genannte todbringende handel .
das ist eigentlich keine anfrage. wenn es sich nicht um eine frage handelt , bleibt es dem amtierenden ratspräsidenten überlassen , nach seinem gutdünken zu antworten .
5. fakultative modulation der direktzahlungen im rahmen der gap ( abstimmung )
13. vermeidung und korrektur makroökonomischer ungleichgewichte (
anfrage nr . 11 von angela billingham ( h-0520 / 98 ) :
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
6. migration vom schengener informationssystem ( sis 1 + ) zum schengener informationssystem der zweiten generation ( sis ii ) ( änderung des beschlusses 2008 / 839 / ji ) (
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
dem über die ausnahme der weiterentwicklung der kernenergie in den erdbebengefährdeten gebieten der türkei hinsichtlich des produktionssystems ;
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( ro ) ich lobe diesen bericht , der für die neuen mitgliedstaaten eine echte hilfe bei der erfüllung ihrer im zusammenhang mit der politik der entwicklungszusammenarbeit eingegangenen verpflichtungen darstellen wird .
( en ) frau präsidentin ! zunächst möchte ich herrn özdemir zu seinem ausgezeichneten bericht über die eu-strategie für zentralasien gratulieren .
ich unterstütze den bericht von marian-jean marinescu , weil der europäische luftverkehrsmarkt durch die erweiterungspolitik der eu zusammen mit einer aktiven nachbarschaftspolitik auf 37 länder angewachsen ist .
vor der abstimmung über änderungsantrag 1
frau moreau von der konföderalen fraktion der europäischen unitaristischen linken / nordische grüne linke hat nun das wort , um den antrag zu begründen .
schriftlich . - wir haben diese rechtsvorschrift abgelehnt , weil sicher ist , dass
der endgültige entwurf der tagesordnung , wie er von der konferenz der präsidenten in der sitzung vom 11. mai aufgestellt wurde , ist verteilt worden .
nach der tagesordnung folgt die außerordentliche aussprache über den europäischen konvent .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
gegenwärtig haben wir eine art moratorium für die verwendung von knochen- und fleischmehl im tierfutter , d. h. der rat kann jederzeit die verwendung dieser materialien wieder zulassen .
zudem halte ich es nach wie vor für notwendig , dass die entwicklungshilfe und auch der entwicklungshilfefonds generell in den gesamthaushalt integriert werden .
ist der kommissar überzeugt davon , dass die kfor grenzüberschreitende bewegungen von kämpfern und waffen zwischen dem kosovo und der ehemaligen jugoslawischen republik mazedonien hinreichend kontrolliert und erfolgreich unterbindet ?
wir appellieren an die kommission in dem bewußtsein , daß wir nach dem weißbuch die schranken der gleichgültigkeit überwinden werden. es ist zeit zu handeln !
( it ) frau präsidentin , meine damen und herren , ich sehe die entschließung , über die wir heute im parlament diskutieren , als etwas wirklich positives an .
frau präsidentin , liebe kollegen , die erwägungsgründe des gemeinsamen entschließungsantrags sind äußerst erhellend : stagnierende wirtschaft , arbeitslosigkeit zuvor ungekannten ausmaßes , darniederliegende nachfrage , rückgang staatlicher investitionen , lustlosigkeit bei den wirtschaftsbeteiligten .
die frage der politischen , wirtschaftlichen und sozialen reformen ist für mich ein wesentlicher aspekt des berichts , den wir morgen annehmen wollen .
er enthält außerdem den vorschlag , dass die wissenschaftliche wissensbasis über die seegebiete ein schwerpunktthema im achten rahmenprogramm für forschung sein sollte .
frau präsidentin ! im namen aller niederländischen kolleginnen und kollegen möchte ich frau banotti ganz herzlich für ihre bemühungen danken , aufgrund derer wir jetzt zwei niederländische fernsehsender empfangen können .
wir hoffen auf eine entschiedene verurteilung des terrorismus und auf die fristgemäße durchführung des protokolls von ankara .
dies , meine lieben kollegen , ist der weg , den es einzuschlagen gilt , wenn wir unsere beziehungen mit unseren akp-partnern wirklich neu beleben wollen .
4. erweiterungsstrategie 2009 betreffend die länder des westlichen balkans , island und dietürkei ( abstimmung )
mit erstaunen und unverständnis sehe ich , dass die kommission offensichtlich dieses spiel mitmachen will .
– bericht ( a5-0476 / 2003 ) von herrn purvis im namen des ausschusses für wirtschaft und währung zu der zukunft von hedgefonds und derivativen finanzinstrumenten ( 2003 / 2082 ( ini ) ) .
die anfragen nr . 28 bis 30 werden schriftlich beantwortet .
( fr ) herr präsident , ich möchte zuallererst den beiden für diese angelegenheiten zuständigen kommissaren zu ihren redebeiträgen und ihren ständigen bemühungen , überaus ansprechbar zu sein , beglückwünschen. meine glückwünsche also !
( sk ) das europäische normungssystem ist teil eines internationalen systems , das einheitliche , allgemein geltende vorschriften und normen aufstellt , die vom produktionssektor weltweit angewendet werden .
dies ist keine anfrage , sondern eine meinung , die wir zur kenntnis nehmen , aber wenn der amtierende ratspräsident erwidern möchte ...
eine meiner wählerinnen hat mich letzte woche kontaktiert und gefragt , wie sie ihren kühlschrank loswerden könne. ich konnte nur vorschlagen , dass sie ihn ihrer schwiegermutter schenkt .
herr präsident , sie sagten , sie haben nach eigenem ermessen und nicht nach dem buchstaben der geschäftsordnung entschieden .
ich möchte noch eine abschließende frage stellen : was wollen sie , herr ratspräsident , diesen eu-bürgern sagen ?
ich möchte jetzt nichts zum wetter sagen , möglicherweise kommen wir später darauf zurück .
ferner sollten die mitgliedstaaten die kommission über behinderungen , die auf ihrem gebiet auftreten , informieren und sie von den getroffenen maßnahmen unterrichten .
vielen dank , herr amtierender präsident. vielen dank für ihre kooperation heute vormittag und , im namen des parlaments , wünschen wir ihnen persönlich jeden erdenklichen erfolg in den nächsten sechs monaten .
ich komme jetzt zu meinem dritten punkt , der die heutige aussprache zu den entschließungen über menschenrechtsverletzungen in der republik moldau betrifft .
darüber hinaus wird es im zusammenhang mit der in der verordnung vorgesehenen einführung des programms mice notwendig sein , die finanzierungsmethoden sowie ihr zusammenwirken mit den eu-rahmenprogrammen zu klären .
im namen der gue / ngl-fraktion . - ( fr ) herr präsident ! ich möchte zwei fragen stellen .
wir können es einfach nicht länger hinnehmen , daß ein mitgliedstaat der sicherheit auf see so wenig beachtung schenkt .
b5-0211 / 2001 von herrn staes im namen der verts / ale-fraktion : humanitäre katastrophe in der mongolei ;
abschließend möchte ich frau figueiredo zu einem sehr gut erarbeiteten bericht gratulieren .
die fischereibranche in frankreich leidet erheblich unter der entscheidung der französischen regierung und brüssel , die französischen fischer der europäischen wirtschafts- und handelspolitik zu opfern .
( das parlament nimmt den entwurf einer legislativen entschließung an . )
herr eisma , ich möchte sie bitten , sich in dieser angelegenheit schriftlich an das präsidium zu wenden , da es nicht um die geschäftsordnung geht .
gestatten sie mir zunächst , daß ich kommissar liikanen begrüße .
herr präsident ! sie haben diesem hohen hause als leidenschaftlicher verteidiger der interessen europas und seiner bürger stets auf hohem niveau gedient und so das ansehen des europäischen parlaments befördert .
( die sitzung wird um 19.35 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
aus all diesen gründen konnte die französische delegation der uen-fraktion dem bericht von frau mccarthy nicht zustimmen .
mit diesem aktionsprogramm sollen ziele festgelegt und grundsätzliche überlegungen zur durchführung der künftigen gemeinschaftsaktionen in diesem bereich angestellt werden .
( der präsident fordert die rednerin auf , zum schluß zu kommen . ) einen moment , herr präsident , seien sie doch ein bißchen flexibel , dies ist sehr wichtig !
betrifft : bitte des baskischen parlaments um maßnahmen zur förderung des dialogs im baskenland
. – nach der tagesordnung folgt nunmehr die aussprache über fünf entschließungsanträge zu bolivien . ( 1 )
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
zur verbesserung der wirksamkeit der informationskampagnen der eu muss jede einzelne botschaft deutlich , unparteiisch und verständlich sein sowie in der muttersprache jedes bürgers vorliegen .
herr ministerpräsident , sie haben das wort .
der haushaltsplan ist gewiss eine buchhalterische angelegenheit , aber er ist auch eine politische angelegenheit. ich habe nicht den eindruck , dass der rat das begriffen hat .
wirtschaftlich gesehen ist wettbewerb notwendig , daraus ein dogma zu machen , ist jedoch eine soziale und menschliche absurdität .
die fatf hat empfehlungen zu „ politisch exponierten personen “ herausgegeben. es ist normal , dass gegen die mitunter auf höchster staatlicher ebene praktizierte veruntreuung von geldern vorgegangen wird .
damit ist unsere fragestunde beendet. wir danken sir leon brittan für seine ausführungen .
die pluralität ist auch eine anerkennung der existenz von einwanderung in der europäischen union , die künftig von bedeutung sein wird .
ich bin so sehr daran gewöhnt , im britischen parlament
mit dem im jahr 2001 beschlossenen ersten eisenbahnpaket haben wir es den einzelnen schienengüterverkehrsunternehmen ermöglicht , das netz der nachbarbahnen im grenzüberschreitenden verkehr tatsächlich selbständig zu nutzen .
bericht ( a5-0276 / 2003 ) von frau myrsini zorba im namen des ausschusses für kultur , jugend , bildung , medien und sport über kulturwirtschaft ( 2002 / 2127 ( ini ) )
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
ich möchte daher nur meine überraschung zum ausdruck bringen und ersuchen , dass wir nächstes mal alle wissen , was wir tun müssen , um sprechen zu können .
es muss weiterhin ein zentrales anliegen der europäischen politik sein , dass alle städtischen und ländlichen gebiete europas im gleichen umfang von den vorteilen der neuen technologien profitieren können .
herr präsident , schreiben sie bitte an die tunesischen behörden , um die freilassung von taoufik ben brik zu fordern .
herr präsident , ich würde john bruton , dem ratspräsidenten , gern einen vorschlag zu dem text einer begrüßungsrede beim sondergipfel in dublin am 5. oktober unterbreiten :
betrifft : neue reform der gap und besonders benachteiligte gebiete - ziel 1 der eu
so , das geht aber von der zeit ab , wenn der kollege cohn-bendit dazwischenredet .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über
als vorsitzende des ausschusses denke ich , dass unsere arbeit hier noch nicht endet ...
( kom ( 2000 ) 393 - c5-0428 / 2000 - 2000 / 0184 ( cod ) )
frau präsidentin , herr kommissar ! die schwarze liste war so gesehen eine interessante errungenschaft dieses parlaments unter federführung von christine de veyrac und den kollegen der vorhergehenden legislaturperiode .
sie sollte gewissermaßen als kampagne wirken , um druck auf die mitgliedstaaten auszuüben , in denen die umsetzung der richtlinien noch schleppend verläuft .
( beifall ) die durch einen zweiten teil , in welchem die verschiedenen organe , ihre kompetenzen und gegenseitigen beziehungen geregelt werden , ergänzt wird .
damit das internet der dinge effektiv entwickelt werden und sein versprechen halten kann , brauchen wir einerseits eine öffentliche diskussion und andererseits stabile investitionsbedingungen .
( it ) herr präsident ! ich möchte den kollegen , der diesen änderungsantrag vorgeschlagen hat , bitten , eine sache klarzustellen .
zur bekräftigung des wunsches nach einer eu-zusammenarbeit mit dem südlichen afrika im sinne einer förderung von demokratie und entwicklung in dieser region habe ich mit ja gestimmt .
idabc unterstützt , initiiert und verwaltet die bereitstellung von gesamteuropäischen egovernment-diensten , um unternehmen und bürgern einen leichten zugang zu grenzüberschreitenden informationen und transaktionen zu gewähren .
. die reform ist unerlässlich. allerdings sollte der kollateralschaden dieser reform von kleinen , anfälligen akp-volkswirtschaften , zu denen wir eine ganz besondere beziehung haben , nicht zu spüren sein .
ich empfehle dem hohen haus , dass es den gemeinsamen entschließungsantrag annimmt , und möchte allen kollegen danken , die mit großem engagement an seiner ausarbeitung mitgewirkt haben .
- unklarheit bei der unterscheidung zwischen maßnahmen für die transparenz und maßnahmen für die standardisierung ( zoll ) , wobei den interessen der völker und nationen weniger beachtung geschenkt wird ;
entwicklungspolitische aspekte des internationalen tags zur beseitigung der armut - bedeutung des mindesteinkommens für die bekämpfung der armut und die förderung einer integrativen gesellschaft in europa ( aussprache )
unseres erachtens müßte der rat den mitgliedstaaten eine überganszeit für die umsetzung der richtlinie einräumen , damit den frauen keine übermäßigen einbußen entstehen .
frau müller , wir werden es noch hören , mit welcher art von musik der rat auf ihre stellungnahme antwortet .
ich bitte die kommission und den rat , zu frau kinnocks bemerkungen hinsichtlich klarer anzeichen für den demokratisierungsprozeß stellung zu nehmen .
möchte jemand für diesen antrag sprechen ?
die meisten unfälle und zwischenfälle im luftverkehr sind auf menschliches versagen zurückzuführen. dieser bericht hebt folglich die notwendigkeit hervor , die ausbildung des flugpersonal zu verbessern .
vielen dank , herr kommissar antonio vitorino .
wir sind sicher , dass , wenn diese worte gehör fänden , man schließlich wieder auf den weg des dialogs und des friedens zurückfinden könnte .
am ende des tunnels ist vielleicht ein hoffnungsschimmer licht zu ahnen , aber die reise dorthin ist auf schienen nicht möglich !
( en ) frau präsidentin ! ich freue mich sehr , über diesen antrag sprechen zu dürfen , denn ich habe , wie viele kollegen in diesem hohen haus , für ihn gestimmt .
frau präsidentin ! da die redebeiträge unserer beiden kommissare so hervorragend waren , werde ich mich auf zwei anmerkungen beschränken .
frau präsidentin ! dieser bericht ist von großer bedeutung für die frauen , für ihr recht auf den eigenen körper und auf reproduktive gesundheit .
wir können jetzt nicht stundenlang darüber debattieren. ich lasse jetzt noch vier wortmeldungen zu , und dann beginnen wir mit der aussprache über den bericht von frau alvoet .
eine bessere nutzung von wissenschaft , technologie und innovation ;
b5-0143 / 1999 von dem abgeordneten haarder im namen der eldr-fraktion zum eu-verhaltenskodex für den export bzw. den transfer von waffen ;
herr präsident , frau kommissarin , herr hoher beauftragter ! ich möchte mich auf den nahen osten konzentrieren und einige wenige bemerkungen machen .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
ihnen auf den fersen folgen als verlierer die landwirte der mitgliedstaaten und der beitrittländer , deren einkommen sich aufgrund der kürzungen der ausgaben für die landwirtschaft drastisch verringern wird .
ich erkläre die sitzungsperiode 2007-2008 des europäischen parlaments für geschlossen .
. ich habe für die nominierte kommission gestimmt , so wie ich es auch tun wollte , als die erste mannschaft unter führung von herrn barroso vorgestellt wurde .
herr präsident ! ich möchte meinem freund robert für seinen redebeitrag danken , der seinem namen alle ehre macht .
man kann nicht davon reden , den kraftfahrzeugverkehr unterbinden zu wollen und gleichzeitig eine wasserstraße ablehnen , die diesen verkehr deutlich entlasten würde .
zum schluss möchte ich noch sagen , dass die kommission ebenso wie sie das sekretariat des petitionsausschusses für seine arbeit bewundert. haben sie vielen dank für diese aussprache .
inzwischen brach eine gewalttätige gruppe in das heim ein , nahm die frauen und mädchen mit und führte sie zweifellos wieder der prostitution zu .
da die arktis eine wichtige quelle der energieversorgung für die europäische union ist , muss die möglichkeit geprüft werden , dieses zentrum gegebenenfalls in den energiedialog aufzunehmen .
der bericht enthält zahlreiche ausführungen zu liberalisierung und marktwirtschaft , die die kommission als grundlage für ihre vorschläge im mai nutzen sollte , wenn dann der gap-gesundheitscheck auf dem tisch liegt .
herr posselt , unabhängig von artikel 108 der geschäftsordnung ist es in jedem fall ganz klar , daß man einem berichterstatter die bitte um eine stellungnahme nicht abschlagen kann .
wir selbst hatten einige male mit solchen fällen zu tun , wenn wir beispielsweise in brüssel jemandes beitrag zu einer debatte hören wollten .
ich möchte mich auf die geschäftsordnung in bezug auf die konferenz der präsidenten berufen , die , wie sie sagten , die tagesordnung festlegt .
da bulgarien und rumänien unserer meinung nach nicht reif dafür sind , bereits 2007 der eu beizutreten , haben wir gegen die beiden berichte gestimmt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 29. september 2005 , um 12.00 uhr statt .
die einleitung von ca. 400 gefährlichen substanzen in das wasser muß verboten werden , was gegenwärtig kaum kontrolliert wird ;
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 163 absatz 1 go )
frau peijs hat um das wort gebeten. wollen sie eine frage stellen ?
ich danke ihnen für die klarstellung , doch sie wissen ja nicht , wie lange meine rede gedauert hätte , wäre sie eine ansprache gewesen !
präsident der kommission . - ich bin über diese art bemerkung einigermaßen erstaunt .
– herr zappalà , ich erteile ihnen auf der grundlage von artikel 131 absatz 4 das wort .
sie werden unmittelbar vor die wahl zwischen persönlicher sicherheit und persönlicher würde sowie ihrer religiösen überzeugung gestellt. die modernen libanesischen christen wollen jedoch beides haben .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
herr präsident ! der heute von uns vorgelegte vorschlag - der vom vermittlungsausschuß gebilligte gemeinsame entwurf - ist das ergebnis langwieriger verhandlungen zwischen parlament , rat und kommission .
anzahl der abstimmenden : 464 weiße oder ungültige stimmzettel : 9 abgegebene gültige stimmen : 455
. ich teile die sorgen von herrn florenz bezüglich der schädlichen umweltauswirkungen von hochleistungsfähigen unterwassersonarsystemen .
doch werden uns diese vorschläge dabei helfen , und stellen die änderungsanträge des parlaments eine weitere verbesserung dar ?
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
aus diesem grund fordern wir die kommission , den rat und die mitgliedstaaten auf , die geeigneten instrumente zur erhöhung der investitionen im bereich schulischer einrichtungen und infrastruktur auszuarbeiten .
abschließend möchte ich mich der unterstützung anschließen , die der irische ratsvorsitz für das vom italienischen ratsvorsitz , der kommission und dem berichterstatter vereinbarte kompromisspaket zum ausdruck gebracht hat .
meines erachtens wäre es besser , wenn die bürger bereits in der schule gewisse grundkenntnisse erwerben , damit sie mit elementaren vorgängen vertraut sind .
verfasserin . - ( el ) herr präsident , herr kommissar , der sondergipfel der sportminister in biarritz im november 2008 war das erste echte europäische sportforum auf der ebene der transnationalen zusammenarbeit .
mir liegen zwei entschließungsanträgevor , die gemäß artikel 115 absatz 5 der geschäftsordnung eingereicht wurden .
es wird eine erweiterung der rechte der schwangeren und stillenden frauen gefordert. in der praxis werden frauen während dieser zeit trotz der theoretisch bestehenden rechte dennoch häufig diskriminiert .
ich sehe dem ausgang des wiener gipfeltreffens mit interesse entgegen und hoffe , dass es dort gelingt , die beziehungen zwischen der eu und lateinamerika wahrhaft zu stärken .
herr präsident , ich möchte damit beginnen , frau waddington zu einem guten und ausgewogenen bericht zu gratulieren. vielen dank auch für die an mich gerichteten freundlichen worte .
abschließend möchte ich die kommission auffordern , dieses abkommen als ein ziel von höchster politischer priorität zu behandeln .
a5-0099 / 2001von herrn folias über den einzelplan i des gesamthaushalts ( sek ( 2000 ) 539 - c5-0312 / 2000 - 2000 / 2157 ( dec ) ) ;
da den neuen mitgliedstaaten meiner ansicht nach die gleiche möglichkeit geboten werden sollte , habe ich dafür gestimmt .
ich muss schon sagen , ich bin sehr enttäuscht über die art und weise , wie sie diese sitzung heute geleitet haben .
ich teile mit , daß ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung 7 entschließungsanträge erhalten habe .
mitglied der kommission . - herr präsident , ich schätze diese möglichkeit , mich nochmals an dieser umfassenden aussprache zu angelegenheiten der außen- und sicherheitspolitik zu beteiligen .
herr präsident , anlässlich dieser debatte über die beziehungen zwischen der europäischen union und den usa möchte ich drei feststellungen formulieren und drei empfehlungen daraus ableiten .
die änderungsanträge 13 und 18 sind eigentlich dinge , die eher die kommission als den rat betreffen und sollten daher direkt an die kollegen in der kommission gerichtet werden .
ich trete in diesem parlament dafür ein , dass im rahmen des jeweiligen nationalstaates das organisierte verbrechen in ganz europa unerbittlich verfolgt wird .
herr gollnisch , meiner ansicht nach stellte herr santini den antrag , und herr ribeiro e castro sprach dazu. wir gehen nun zur abstimmung über .
– vielen dank , frau kommissarin !
die änderungsanträge 1 bis 30 verbessern die richtlinie , und ich empfehle sie deshalb dem plenum. diese richtlinie stellt eine verbesserung gegenüber der vorherigen dar .
ich unterstütze auch die vorgeschlagene übergangsregelung , während der die mitgliedstaaten , deren bestehende rechtsvorschriften einen geschmacksmusterschutz für ersatzteile enthalten , diesen geschmacksmusterschutz fünf jahre nach inkrafttreten der richtlinie beibehalten können .
hier haben wir es meinem eindruck nach mit einem fall der verteidigung der menschenrechte zu tun , weshalb die europäischen institutionen auf die ägyptischen behörden jeden erdenklichen druck ausüben sollten .
( die sitzung wird um 11.50 unterbrochene und um 12.00 uhr wiederaufgenommen . )
schließlich möchte ich beiden verfasserinnen für dieses hervorragend ausgearbeitete dokument gratulieren .
ich möchte mich zu einem hohen beschäftigungsniveau und einem hohen maß an sozialer kohäsion durch eine reihe von maßnahmen , die ich mit einigen von ihnen erörtert habe , verpflichten .
herr präsident ! im zusammenhang mit dem unangenehmen thema lawinen möchte ich im namen der kommission zunächst den familien der opfer unser mitgefühl und unsere aufrichtige anteilnahme aussprechen .
man hätte dringend respekt vor den grundrechten der menschen in der westsahara verlangen sollen .
zu den grundfreiheiten in serbien und im kosovo .
frau präsidentin , in der mit anderen fraktionen abgestimmten entschließung zur todesstrafe in den usa haben wir den gouverneur von virginia aufgefordert , das leben eines zum tode verurteilten zu verschonen .
nur wenn wir das ziel des gemeininteresses verfolgen , können die wunschparameter dieses berichts erreicht werden .
herr präsident , zunächst einmal möchte ich der berichterstatterin frau klaß sowie den mitgliedern des ausschusses für ihre intensive arbeit an diesem bericht danken .
das protokoll der vorangegangenen sitzung wurde verteilt .
frau präsidentin , der ausschuß für wirtschaft , währung und industriepolitik möchte seiner befriedigung über das grünbuch der kommission " urheberrecht und verwandte schutzrechte in der informationsgesellschaft " ausdruck verleihen .
betrifft : sicherheit von kindern in freizeitzentren
b5-0218 / 2003 von mayol i raynal und anderen im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz zu kuba ;
zunächst möchte ich allen kolleginnen und kollegen danken , die hier mitgearbeitet haben , und den vielen zivilgesellschaftlichen organisationen , die ebenfalls einen beitrag geleistet haben .
inwiefern sind sie daher bereit , herr kommissar , die französische und die spanische regierung zu drängen , ihren pflichten nachzukommen und der besagten strecke die gebührende priorität einzuräumen ?
herr allister , ich wusste überhaupt nicht , dass sie eine frage stellen wollten. wenn ich es gewusst hätte , hätte ich ihnen natürlich das wort erteilt .
( der präsident erklärt den gemeinsamen standpunkt des rates für gebilligt . )
ich erwarte von der kommission , dass sie den wichtigen zusammenhang zwischen den drei richtlinien – der wasserrahmen- , der nitrat- und der grundwasserrichtlinie – präzisiert .
sind sie krank oder was ? sind sie krank ?
( sk ) ich kann nicht verstehen , wie reproduktive gesundheit erneut in diesen bericht über die folgen der globalen finanz- und wirtschaftskrise auf die entwicklungsländer und entwicklungsgesellschaften integriert wurde .
diese daten zwingen uns , uns mit bestimmten auswirkungen , die heute schon zutage treten , zu befassen. diese auswirkungen sind inhalt des berichts .
ich denke , dass das parlament in diesem jahr beginnen wird , ein echtes interesse an diesem bereich zu zeigen , den jemand als das rückgrat unserer gesellschaft bezeichnet hat .
außerdem bestehe ich auf der einrichtung eines präventionssystems , das zum beispiel dem mechanismus zur allgemeinen regelmäßigen überprüfung im menschenrechtsrat der vereinten nationen entsprechen könnte .
den änderungsanträgen nr . 9 und 21 können wir zustimmen , sofern sie überarbeitet werden und der verweis auf die frachteinrichtungen in der definition der flughafengebühren gestrichen wird .
– herr präsident ! wir machen keine schwierigkeiten bei der endabstimmung über den bericht des kollegen herzog , aber ich bitte , jetzt abzustimmen , weil viele kollegen schon gehen .
aus all diesen gründen wird dieser bericht von meiner fraktion unterstützt , und wir hoffen , dass er auch in diesem parlament eine breite unterstützung finden wird .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden berichte :
dieser gemeinsame standpunkt verbessert den rechtsrahmen für den umweltschutz .
wir bedauern , dass produkte von gentechnisch gefütterten tieren nicht kennzeichnungspflichtig werden , aber wir vertrauen in die kennzeichnungspflicht für tierfuttermittel und darauf , dass die landwirte wissen , was die konsumenten wünschen .
( der antrag wird angenommen. die abstimmung wird verschoben . )
- einrichtung eines gemeinschaftsprogramms für die traditionelle kleine küstenfischerei ;
herr präsident ! zunächst möchte ich der berichterstatterin für die hervorragende zusammenarbeit und für ihren vorzüglichen bericht danken .
darüber hinaus muss die effizienz des europäischen verkehrssystems durch die umsetzung von maßnahmen , die auf die breite einführung der informationstechnologie setzen , um bürokratie abzubauen und die dienstqualität zu erhöhen .
wenn die völker sie nicht rechtzeitig stoppen , wird unser planet höchstwahrscheinlich aufhören zu existieren .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
frau präsidentin , ich glaube , es muß zunächst daran erinnert werden , daß die kommission im rahmen der wettbewerbsregeln dazu verpflichtet ist , verfahrensregeln einzuhalten .
( de ) frau präsidentin , sehr verehrte frau kommissarin , liebe kolleginnen und kollegen ! ohne zweifel erkennen wir christdemokraten die souveränität der volksrepublik china über ihr territorium einschließlich tibets an .
viertens : wie wird sich die zusammenarbeit zwischen der polizeimission und eufor gestalten ?
nächster punkt ist die gemeinsame aussprache zu folgenden themen :
herr präsident , ich freue mich , kommissar fischler hier zu sehen , doch einige meiner ausführungen werden auch kommissar byrnes aufgabenbereich betreffen .
( das parlament lehnt den antrag ab . )
frau präsidentin , frau ashton , liebe kolleginnen und kollegen ! ich möchte mich zuerst als schattenberichterstatter recht herzlich beim berichterstatter , herrn albertini , für die sehr gute zusammenarbeit bei diesem bericht bedanken .
in dem bericht von herrn funk , zu dem wir stellung nehmen müssen , fehlen also zwei verordnungsentwürfe , die am 17. september 1996 abgelehnt wurden .
frau präsidentin ! darf ich zunächst dem berichterstatter , herrn van velzen gratulieren , der gründliche arbeit geleistet hat , obwohl wir das von ihm eigentlich schon gewohnt sind .
insofern , denke ich , haben wir ein stück weit den vorschlag der kommission verbessern können , präzisieren , spezifischer und genauer machen können , und ich hoffe , er findet morgen die allgemeine zustimmung .
ich hoffe , herr kommissar , dass kommission und rat das legislative verfahren abschließen und die vom landwirtschaftsausschuss einstimmig angenommenen änderungsanträge aufgreifen , so wie dies von den vorrednern gefordert wurde .
das wort hat herr hans-peter martin zur geschäftsordnung. wären sie bitte so freundlich , mir zu sagen , auf welchen artikel der geschäftsordnung sie bezug nehmen ?
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich gratuliere herrn van nistelrooij zu seinem bericht und insbesondere zu seiner bereitschaft , die verschiedenen änderungen , die zu seinem berichtsentwurf eingereicht wurden , zu übernehmen .
ich bin sehr zufrieden mit dem standpunkt , den das europäische parlament heute zu staatlichen beihilfen zur erleichterung der stilllegung nicht wettbewerbsfähiger bergwerke angenommen hat .
betrifft : informations- und kommunikationstechnologien ( ikt ) und die informationsgesellschaft
die abstimmung findet am 11. april statt .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
bitte hegen sie keine zweifel daran : das ist heute unser einziges ziel und unsere aufgabe in diesem parlament .
in der internationalen arena haben sich die führenden eu-politiker zu recht auf fragen wie den irak und die künftige rolle der uno konzentriert .
die stimmabgabe erfolgt während der ersten sitzungsperiode im februar .
die einrichtung eines gemeinsamen asylsystems ist seit vielen jahren ein ziel der europäischen union , und die kommission und ich selbst fühlen uns diesem ziel weiterhin verpflichtet .
schriftlich . - ( en ) ich habe für diese entschließung gestimmt , weil sie eines der dringendsten probleme beleuchtet , vor denen die eu in ihren innen- und außenbeziehungen steht .
könnten sie nun die frage von herrn hulten beantworten und sie an das präsidium weiterleiten , damit dieses die situation klärt ?
ein derart eindeutiger bericht wie dieser verdient nichts anderes als mein zustimmendes votum .
erwartet man von den beitrittskandidaten anpassungen , so dürfen sich die europäischen institutionen ernst nehmen und auch mit gutem beispiel vorangehen .
ich bin voller zuversicht , dass wir gemeinsam in der lage sein werden , diese einigung zu erreichen und die schwierigkeiten zu überwinden , die derzeit in diesen heiklen verhandlungskapiteln auftreten .
deshalb ist der vorschlag zur schaffung eines globalen dachfonds für energieeffizienz und erneuerbare energien für die mobilisierung privater investitionen für die entwicklungsländer und übergangswirtschaften sehr interessant .
( en ) herr präsident ! es ist wichtig , dass man grenzüberschreitend bei der bekämpfung des internationalen verbrechens , des terrorismus , von drogen usw. zusammenarbeitet. europol macht das zurzeit mit anderen polizeikräften .
ich erteile herrn bartenstein im namen des rates das wort .
( la seduta è tolta alle 00.25 )
abschließend möchte ich aber nochmals den berichterstattern herzlich für ihre große mühe danken , die doch sehr unterschiedlichen vorstellungen und interessen zur gemeinsamen agrarpolitik überzeugend gebündelt und koordiniert zu haben .
mit dem beitritt der slowakei zur eurozone wird diese 16 mitglieder haben , von denen vier aus der gruppe der länder stammen , die der europäischen union 2004 beigetreten sind .
( die sitzung wird um 19.30 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
somit ist der text nicht geändert worden , herr präsident. wir fordern keine ergänzung oder streichung , nur die unterteilung dieses punkts in diese drei einzelpunkte .
aus diesem grund habe ich trotz gewisser vorbehalte für die annahme des richtlinienvorschlags gestimmt .
. herr helmer ! ich danke ihnen für ihre konstruktiven vorschläge. sollten sie wirklich die zukunft der britischen konservativen sein , dann können wir uns auf eine lange amtszeit freuen !
wir möchten doch dringend darum bitten , dass man aufhört , dieses parlament lächerlich zu machen , und der rat sollte auch aufhören , sich selber lächerlich zu machen .
das müssen wir so anerkennen , und wir müssen die wichtigen themen der konferenz aus der sicht des parlaments und des institutionellen ausschusses angehen .
wir werden das veranlassen , frau schierhuber !
schriftlich . - ich habe für den bericht zur einführung eines wettbewerbsfähigen kfz-regelungssystems gestimmt .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
amtierender ratspräsident . - ( fr ) herr präsident ! gestatten sie mir drei bemerkungen , bevor ich mich dieser aussprache zuwende , die äußerst produktiv und interessant war .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende empfehlungen für die zweite lesung im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik :
der vorschlag wird nicht zu einer zusätzlichen belastung für die zuständigen behörden führen , da die verantwortung für den nachweis der einhaltung ausschließlich bei den lebensmittelunternehmen liegt .
herr präsident , die bedürftigen zu versorgen ist eine wichtige aufgabe , und wir müssen eine möglichkeit finden , zu gewährleisten , dass niemand , und vor allem kein kind , hungrig zu bett geht .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 5 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge ( 1 ) eingereicht .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
herr dupuis , ich habe nicht das gefühl , dass ihre wort uns veranlassen werden , das protokoll der gestrigen sitzung zu ändern .
ich wünsche ihnen einen angenehmen aufenthalt und eine sehr fruchtbare debatte .
abschließend können mitgliedstaaten die nachfrage nach grünen produkten mittels steuerlicher maßnahmen oder subventionen ankurbeln , die mit dem binnenmarkt kompatibel sind .
( die sitzung wird um 19.00 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
die assoziierungsabkommen sollten an die bedingung geknüpft werden , daß die internationalen resolutionen eingehalten und keine militärischen mittel zur problemlösung eingesetzt werden .
erstens sollte sich der neue finanzrahmen an den prioritäten der erweiterten union sowie dem grundsatz der solidarität zwischen den mitgliedstaaten orientieren .
es ist richtig , daß die fischerei mit einer verschwendung von fischereiressourcen verbunden ist. dies hängt im wesentlichen mit dem rückwurf von fischen zusammen .
sollte hier mit zweierlei maß gemessen werden , dann ist offensichtlich , dass die kandidatenländer für die eurozone diskriminiert werden .
meine damen und herren , ich werde es damit bewenden lassen , denn präsident fischer hat bereits eine zusammenfassende übersicht gegeben , der ich mich nur anschließen kann .
zum abschluss der aussprache wurde eine entschließung vom ausschuss für auswärtige angelegenheiten eingereicht. dazu erfolgt die abstimmung morgen um 12.30 uhr .
erklärung zur abstimmung - bericht langen ( a5-0371 / 2000 )
herr präsident ! ich sehe das engagement der europäer angesichts der menschlichen tragödie , unter der die kosovaren leiden müssen , als ermutigend und gerecht an .
erklärungen zur abstimmung - bericht koukiadis ( a5-0010 / 2002 )
( die um 12.55 uhr unterbrochene sitzung wird um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
da sie dasselbe thema betreffen , werden die folgenden anfragen gemeinsam behandelt :
10. arbeiten der paritätischen parlamentarischen versammlung akp-eu 2006 ( abstimmung )
ich fordere alle institutionen der europäischen union auf , georgien entschlossener zu verteidigen als ...
- wir kommen nun zur
daher muss sich die künftige agentur vorrangig mit der frage der gegenwärtigen angriffe auf die meinungsfreiheit befassen , deren zahl in europa zunimmt .
solche erklärungen können später auf dem gang abgegeben werden .
herr präsident , auch sie sind in der region asturien geboren , und deshalb ist es normal , dass sie sich um die probleme unserer region sorgen .
17. neue handelspolitik für europa im rahmen der strategie europa 2020 (
ich möchte von der normalen rangfolge abweichen und anlässlich dieses besonderen tages meinen freund und kollegen , herrn david martin , ans rednerpult bitten .
herr präsident , ich freue mich sehr , dass dieser bericht mit einer so überwältigenden mehrheit angenommen worden ist und wir nun einem eu-importverbot für robbenprodukte entgegensehen können .
vielen dank , frau abgeordnete astrid thors .
bemühen wir uns , die energien weiterzuentwickeln , die unsere sicherheit gewährleisten und die umwelt schützen werden .
als nächster punkt folgt die aussprache über fünf entschließungsanträge zu dem fall des fernsehsenders rctv in venezuela .
wie gedenkt die eu auf diesen tragischen fall zu reagieren ? wird sie sanktionen gegen burma verhängen ?
( pt ) herr präsident ! ich möchte einen mündlichen änderungsantrag zu änderungsantrag 22 stellen. im französischen original muss es " devrait être subordiné " statt " est subordiné " heißen .
( it ) herr präsident , werte kolleginnen und kollegen ! ich spreche im namen der neuen sozialistischen partei italiens .
wir haben also letztlich ihrem wunsch entsprochen , herr varela , und ich freue mich , dass ihr bericht vollständig behandelt werden konnte .
diese abkommen fallen also vorläufig nicht in den zuständigkeitsbereich des eigentlichen rates , und die anfrage des herrn abgeordneten müßte vielmehr an die instanzen der schengener abkommen gerichtet werden .
die effektive anwendung von datenschutzbestimmungen und deren kontrolle durch unabhängige öffentliche behörden gewährleistet .
10. der bologna-prozess und die mobilität der studierenden (
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
unser kollege hans-peter martin hat um das wort gebeten ; es muss wirklich wegen einer frage der geschäftsordnung sein .
anfrage nr . 11 von bernd posselt ( h-0890 / 97 ) :
2. athener übereinkommen über die beförderung von reisenden und ihrem gepäck auf see , mit ausnahme der artikel 10 und 11 (
folglich meint die sozialistische fraktion , dass der richtlinienvorschlag substanziell geändert werden muss , indem eindeutige abgrenzungen festgelegt werden , damit der charakter des industriepatents nicht entkräftet wird .
frau präsidentin ! ich begrüße die vereinbarung zum telekommunikationspaket , weil diese vereinbarung eine weitere vereinbarung zu einem weniger diskutierten thema nach sich zieht : die aufhebung der gsm-richtlinie .
vorschlag für einen beschluss über die einsetzung eines nichtständigen ausschusses zur maul- und klauenseuche ( b5-0021 / 2002 ) , eingereicht von der konferenz der präsidenten gemäß artikel 150 absatz 2 der geschäftsordnung .
die abstimmung findet morgen um 11 uhr statt .
solange die produktzulassungsverfahren nur kürzer und einfacher werden , ohne dass die sicherheitsstandards sinken , ist das abkommen zu befürworten .
. – diese gemeinsame entschließung ist ein gemisch aus einer scheinheiligen wohlmeinenden menschenrechtsduselei und dem üblichen diplomatisch-kommerziellen zynismus der großmächte .
obwohl dieser bericht im allgemeinen positiv ist , enthält er eine nicht vertretbare maßnahme : die beschleunigung der gvo-genehmigungsverfahren durch die kommission .
im bericht wird ferner festgestellt , dass einige weitere grundnahrungsmittel , nämlich kaffee , butter , salz , reis , teigwaren und konsummilch , als ausnahme zur liberalisierung weiterhin obligatorischen wertereihen unterliegen sollten .
wir unterstützen diesen vorschlag , der in der praxis u. a. zum ausschluß und zur vernichtung von nachgeahmten waren und unerlaubt hergestellten vervielfältigungsstücken führt .
um die kommission daran zu erinnern , daß die kontrollbefugnisse des europäischen parlaments eingehalten werden müssen , weil sie das einzige wirkliche instrument zur verteidigung der bürger , der europäischen steuerzahler sind .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
ich empfehle dem haus diese änderungsanträge und hoffe , daß sie sowohl die unterstützung der kommission als auch die noch entscheidendere unterstützung des rates finden werden .
ich würde ihnen und der kommission raten , ihre unwissenden nasen nicht mehr in die angelegenheiten von kleinunternehmen zu stecken !
zu guter letzt hoffe ich , dass eine annahme dieses berichts einen wichtigen schritt darstellen wird hin zu einem europäischen energieplan .
herr präsident ! dies ist nicht das erste mal , dass wir in diesem hause über das drama in madagaskar sprechen .
sie haben einen redner gehört , der sich dafür ausgesprochen hat , und einen , der dagegen ist. wir werden jetzt darüber abstimmen , ob wir den dringlichkeitsantrag akzeptieren .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 36 hinfällig .
zweitens muss das prinzip der freiwilligen beteiligung in der praxis die zurückweisung jeglicher wirtschaftlichen diskriminierung und handelshemmnisse bedeuten .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
– es ist unbestreitbar , dass das europäische sozialmodell ein schlüsselfaktor des wiederaufbaus des demokratischen europas in der nachkriegszeit war und dass von seinem erfolg viele millionen menschen profitierten .
5. förderung der sozialen integration und bekämpfung der armut , einschließlich der kinderarmut , in der eu (
schriftlich . - ( pt ) von grundlegender bedeutung ist , dass gemeinsame anstrengungen unternommen werden , um die richtwerte für qualität und wirksamkeit der justiz zu verbessern .
es ist mir eine große freude , eine delegation von abgeordneten aus der volksrepublik china zu begrüßen , die auf der besuchertribüne des plenarsaals platz genommen hat .
hiermit erkläre ich , für den änderungsantrag 446 zu cesi gestimmt zu haben , der die haushaltslinie 04030302 betrifft .
die lage in kuba ist sehr ernst. den menschen dort werden in zunehmendem maße grundlegende menschenrechte verweigert und die zahl der politischen häftlinge nimmt zu .
b5-0173 / 2003 von den abgeordneten mckenna und isler béguin im namen der verts / ale-fraktion zu birma / myanmar ;
schriftlich . - die initiative " jugend in bewegung ” ist eine fantastische initiative , und die fraktion findet hierbei meine volle unterstützung .
vielen dank , herr ford. ich werde das weitergeben .
in den vier jahren haben wir mehr reformen durchgeführt als in den vierzig jahren davor. wir sind gegen unregelmäßigkeiten vorgegangen und haben die betrugsbekämpfung verstärkt .
es ist jedoch zu unterstreichen , dass es erst solcher katastrophen wie der des tankers erika und der havarie des chemiefrachters ievoli sun bedurfte , ehe maßnahmen vorgeschlagen wurden .
wie auch immer , wenn diese verhandlungen stattfinden , herr präsident , verlange ich , dass das europäische parlament teil dieser verhandlungen ist , eine forderung , die wir meiner meinung nach alle teilen .
herr präsident , die nächsten schritte von kopenhagen sollten die position und verhandlungsfähigkeiten der vereinten nationen stärken .
was hat der rat gemäß artikel 75.1 ( c ) des vertrags " maßnahmen zur verbesserung der verkehrssicherheit " im hinblick auf den kanaltunnel unternommen ?
ich vertraue jedoch darauf , dass in den vorzulegenden einzelstaatlichen strategien zwischen wettbewerbsfähigkeit und solidarität ein möglichst guter ausgleich gefunden wird .
für uns rumänen ist energiesicherheit gleichzusetzen mit sicherheit in der schwarzmeerregion. europas energiepolitik kann durch ungelöste konflikte in dieser region beeinträchtigt werden .
schriftlich . ( pt ) wir haben aus den folgenden gründen für den ersten teil von ziffer 71 des berichts jeggle gestimmt :
finnland hat druck aus russland in form von zöllen auf holz erfahren , aber zumindest bislang verknüpft die finnische regierung diese angelegenheit nicht mit dem gaspipeline-projekt .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
wenn sich brüssel auf grenzüberschreitende fragen beschränken würde , hätte niemand ein problem .
frau präsidentin , herr barroso , meine damen und herren ! welche lehren haben wir aus dieser finanzkrise gezogen ?
das ist meines erachtens eine äußerst sachdienliche bemerkung. die koordinierung ist absolut unerlässlich , um bessere ergebnisse zu erzielen , und wir können deshalb ihrer empfehlung beipflichten .
es ist bedauerlich , dass auf kurze sicht gesehen ein klarer interessenkonflikt zwischen fischern und wissenschaftlern herrscht. langfristig werden die ziele kompatibler sein .
wir brauchen also eine realistische fischereipolitik mit grönland. deshalb plädiere ich für eine kosten-nutzen-analyse vor der erneuerung und eine prüfung zur halbzeit des abkommens unter aktiver einbeziehung des parlaments .
wie ich in meiner antwort erwähnte , ist die allgemeine formulierung über die menschenrechte teil des nun vorliegenden entwurfs zum assoziierungsabkommen .
in einem punkt kann ich mit diesem bericht jedoch nicht übereinstimmen .
meine damen und herren ! genau eineinhalb stunden nach beginn der anfragen an den rat erkläre ich die fragestunde an den rat für beendet .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende mündliche anfragen :
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
schriftlich . - ( pt ) wir teilen die im bericht enthaltenen ansichten über den handel mit roh- und grundstoffen nicht .
die negativen konsequenzen für die industrie und die landwirtschaft der europäischen union sind jedoch bereits jetzt absehbar :
schriftlich . - dagegen. auch wenn der bericht im großen und ganzen positiv ist , haben wir ein großes problem mit den das iter-projekt betreffenden teilen .
( die sitzung wird um 20.15 uhr geschlossen . )
herr präsident , meine damen und herren , herr moreira , ich antworte im namen von frau kommissarin ashton .
betrifft : initiativen zugunsten der kleinen und mittleren unternehmen
ich darf mich an dieser stelle an die geschätzten spanischen und italienischen mitglieder dieses hauses in deren jeweiliger muttersprache wenden .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für geschlossen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
da die fragesteller nicht anwesend sind , sind die anfragen nr . 46 von frau jensen , nr . 47 von herrn sturdy und nr . 48 von herrn gallagher hinfällig .
alles in allem empfehle ich die annahme dieses abkommens mit china , das wichtig ist für uns , für china und für unsere gemeinsame zukunft .
die abstimmung findet während der nächsten plenartagung in brüssel statt .
„ zunächst einmal habe ich den eindruck , dass die von ihnen vorgelegten zahlen nicht ganz den tatsachen entsprechen “ ;
frau präsidentin ! unsere geschäftsordnung sieht keinen sekundärmarkt für änderungsanträge vor. die fraktion der sozialdemokratischen partei europas stellt sich frontal dagegen , ...
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0157 / 99 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
herr wurtz , vielen dank für diese einführenden worte .
die gründungsväter europas haben die kommission nach dem modell der hohen behörde der egks geschaffen , weil sie kein vertrauen in die demokratie besaßen .
betrifft : ausstieg aus der kernenergie in der eu aus sicherheitsgründen
ich glaube auch , daß die interparlamentarischen delegationen alles sehr gut unterstützen können , vielleicht auch die kontrolle , und da sollte man vielleicht in zukunft die zusammenarbeit verstärken .
und ich hoffe , dass die mitgliedstaaten schnell das umsetzen werden , worauf man sich geeinigt hat , und nicht mit der umsetzung dieser wichtigen richtlinie bis zur letzten minute warten werden .
ausführungen von einer minute ( artikel 144 go )
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu der durchsuchung des hauptsitzes der türkischen menschenrechtsvereinigung in ankara .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
damit sind die erklärungen zur abstimmung geschlossen .
änderungsantrag 12 muss die kommission ablehnen .
ich unterstütze deshalb den abschluss dieses abkommens. ich bedauere jedoch , dass drei mitgliedstaaten - schweden , slowenien und estland - dieses übereinkommen noch nicht unterzeichnet haben .
( die sitzung wird um 19.05 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
vielen dank. ich gebe nun das wort an frau meissner. sie haben eine minute .
b5-0513 / 2001 der abgeordneten boudjenah und anderer im namen der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke ;
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0124 / 2001 ) von herrn zimeray im namen des ausschusses für recht und binnenmarkt über den antrag auf aufhebung der immunität von herrn voggenhuber .
davon abgesehen stellen öffentliche daten einen besonders sensiblen bereich dar , weil es sich um öffentliche informationen handelt , die direkt oder indirekt von staatlichen stellen verwaltet werden .
herr bru purón bittet mich um das wort .
( pl ) herr präsident ! es ist zeit , dass die mitgliedstaaten entschlossene schritte zur abschaffung überholter verhaltensweisen und entscheidungsfindungsmodelle unternehmen und damit der geschlechtergleichstellung in allen politikbereichen mehr beachtung schenken .
obwohl wir uns wenig von den empfehlungen für einen verhaltenskodex für internationale konzerne versprechen , halten wir den hinweis auf die besonderen merkmale von standortverlagerungen und auslandsinvestitionen für positiv .
die gruppe der grünen hat für die gemeinsame entschließung zur ostseekonferenz gestimmt , obwohl wir der meinung sind , daß sie in vielen punkten allzu schwach ist .
ich erkläre die am donnerstag , dem 25. september 2003 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen . ( 1 )
damit die handelsliberalisierung einen starken positiven einfluss auf die ganze region haben kann , muss die wirtschaftsgemeinschaft der westafrikanischen staaten ein vollständiges wpa unterzeichnen .
anfrage nr . 35 von francisca sauquillo pérez del arco ( h-0541 / 02 ) :
wir danken den verfassern für diese erklärung .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
2. kein arbeitnehmer darf nach dieser maßnahme als " billige " arbeitskraft legal eingestellt werden , da dies unseren arbeitsmarkt zerstört und sozial ungerecht ist .
. ( es ) herr präsident , vielen dank ihnen und auch dem kommissionsmitglied , herrn bolkestein , für ihre freundlichkeit und bereitwilligkeit .
angesichts der äußerungen , die ich heute zu diesem thema vernommen habe , bin ich davon überzeugt , dass das parlament diese vorschläge unterstützen wird .
frau parvanova , können sie bitte ihre anfrage so kurz wie möglich halten ?
die türkische regierung darf nicht so tun , als könne sie die mitgliedschaft in der europäischen union zu ihren bedingungen fordern. sie darf sich den bevorstehenden aufgaben wirklich nicht verschließen .
die klarstellung wird natürlich ins protokoll aufgenommen .
damit ist unsere haushaltsdebatte beendet. ich unterbreche die sitzung bis 17.30 uhr. wir werden dann mit den anfragen an den rat fortfahren .
beim abfassen des protokolls werden wir mit großer sorgfalt vorgehen. das tun wir im übrigen immer. wenn positionen nicht richtig wiedergegeben werden , können wir das protokoll gegebenenfalls ändern .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über
dies unterscheidet die tiefsee von küstengewässern , wo die fischereinationen selbst , und nicht die eu-institutionen , die angemessenen kontrollinstanzen sind .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
– verehrte kolleginnen und kollegen , aus zeitgründen schlage ich die unterbrechung der abstimmungsstunde vor. wir fahren dann gleich nach der feierlichen sitzung fort .
die von den usa mit beteiligung von eu-ländern in flagranter verletzung des völkerrechts und der charta der vereinten nationen eingeleitete invasion des irak .
die grundlage für die gleichstellung kann nur im rahmen der volksherrschaft gelegt werden , in der der reichtum des volkes durch produktion und die produzierten erzeugnisse entsteht .
leider gibt es keine neuen informationen über initiativen oder fortschritte bezüglich der friedensgespräche israel-syrien und israel-libanon .
ich möchte sie bitten , sich im gedenken an unseren verstorbenen kollegen zu einer schweigeminute zu erheben .
es wird auch nichts darüber gesagt , dass tausende von menschen russischer abstammung in den baltischen staaten , die eu-mitgliedstaaten sind , diskriminiert werden und ihnen dort staatsbürgerliche rechte verweigert werden .
herr präsident , herr purvis hat seine sache gut gemacht. das haben schon mehrere gesagt. ich finde , das ist ein guter bericht .
herr präsident , ich möchte allen berichterstattern für ihre angestrengte arbeit danken. ich werde mich auf die frage der nukleartechnologie beschränken .
( das parlament lehnt den vorschlag für eine verschiebung der abstimmung ab . )
herr whitehead , wir schließen uns ihren wünschen an unsere kollegin karin junker für eine baldige genesung an .
2. die verbesserung der situation , wenn sie auch nicht optimal ist , von personen mit behinderungen und mit eingeschränkter mobilität in verbindung mit dieser beförderungsart ;
durch eine verbesserung des luftverkehrsmanagements könnte der durchschnittliche treibstoffverbrauch um 8 bis 18 % reduziert werden , wodurch eine weitere senkung aller emissionen des luftverkehrs erreicht würde .
aber nicht um jeden preis ! denn sonst müssten die balkanländer und die türkei künftig für unsere einstellung zu bulgarien und rumänien teuer bezahlen .
grundsätzlich wollen wir alle für ein ende der politischen gewalt in spanien eintreten .
frau colombo svevo , ich erteile ihnen zur klärung einer geschäftsordnungsfrage das wort .
wie gesagt , der ausschuss für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres hat empfohlen , dass folgenden einrichtungen entlastung gewährt wird :
( die sitzung wird um 16.45 uhr geschlossen . )
ich habe den eindruck , dass ihr dokument lediglich eine wunschliste dessen ist , was in der letzten amtszeit nicht erreicht worden ist. die frage lautet : warum nicht ?
8. einrichtung eines europäischen unterstützungsbüros für asylfragen (
( das parlament nimmt den text an . )
7. krise in der milchwirtschaft ( abstimmung )
– herr präsident ! auch ich möchte meiner sorge um die probleme mit gefälschten arzneimitteln ausdruck verleihen .
. – herr präsident ! im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit möchte ich dem berichterstatter danken und ihn zu seinem wichtigen bericht beglückwünschen .
gerade heute abend geht es darum , dass wir durch ein verbot der ausfuhr und die sichere lagerung von quecksilber sicherstellen , dass wir nicht zur weltweiten verbreitung dieses stoffes beitragen .
danke , herr präsident , und vielen dank , luxemburg. wollen wir hoffen , daß mit der neuen präsidentschaft alles gut läuft .
gestatten sie mir dennoch sieben bemerkungen .
es tut mir leid , herr beazley. ich versichere ihnen , dass ich nur die geschäftsordnung befolge .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
ein zweites militärisches satellitenprogramm braucht niemand , es sei denn , es wird für geostrategische und militärische eu-interessen genutzt. deshalb darf galileo nur ein ziviles projekt sein .
betrifft : maßnahmen der eu zur bekämpfung von pädophilie
anstatt den euroskeptikern in seiner eigenen partei , beispielsweise minister o ' cuiv , sowie den euroskeptikern außerhalb der partei nachzugeben , sollte er führungsqualitäten zeigen und die wähler nicht länger verwirren .
ich möchte sie persönlich fragen : haben sie einen plan , wie sie persönlich diese 30 % -ige reduktion in ihrem persönlichen umfeld erreichen werden ?
zunächst möchte ich nachdrücklich befürworten , was mein kollege piétrasanta sagte , und zum ausdruck bringen , dass unsere fraktion für die berichte der herren piétrasanta und varela suanzes-carpegna stimmen wird .
zur empfehlung für die zweite lesung oomen-ruijten ( a4-0015 / 97 )
herr präsident ! ich möchte zunächst den bericht kittelmann vorstellen und dann noch auf die diesbezügliche stellungnahme des außenwirtschaftsausschusses eingehen .
b5-0252 / 2003 von den abgeordneten sauquillo pérez del arco und van den berg im namen der pse-fraktion zur lage in ituri ( drk ) ;
( kom ( 2000 ) 791 - c5-0745 / 2000 - 2000 / 0314 ( cns ) )
in welchem umfang haben das neue fusionsunternehmen und der französische staat zugesagt , die eigentumsrechtliche abtrennung der hauptnetze , wie sie von der kommission verlangt wird , vorzunehmen ?
herr elles , uns bleiben lediglich noch vier änderungsanträge , über die abzustimmen wäre , dann hätten wir 443 abgeschlossen. wir werden mit der abstimmung fortfahren .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
und schließlich : tunesien. ein wenig im schatten der großen weltereignisse geschehen auch hier sehr ernste menschenrechtsverletzungen .
- nach der abstimmung über ziffer 6 :
eines der größten probleme wird immer der kostenfaktor sein. zur erhaltung der wettbewerbsfähigkeit müssen die häfen effizienter arbeiten , und dazu werden sie bestimmt mehr unterstützung benötigen .
ich möchte sechs konkrete punkte anführen , zu denen unsere parlamentarische arbeit besonders bedeutsame beiträge geleistet hat .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
hooligans sind bereits viel zu erfolgreich gewesen , echten fans den spaß zu verderben. bei euro 2000 wird ihnen das nicht gelingen , denn das wird ein fußballfest für alle .
( lt ) durch den standpunkt der kommission zur verordnung des rates über die gemeinsame marktorganisation für wein werden bestimmte länder , besonders die neuen mitgliedstaaten , diskriminiert .
unterstützung des baus neuer einrichtungen , die zur energieunabhängigkeit beitragen und die co2-emissionen verringern , insbesondere anlagen , die durch kernenergie und erneuerbare energiequellen betrieben werden ;
aus zeitgründen wird es wohl nicht möglich sein , allen , die ums wort gebeten haben , dieses zu erteilen .
( der redner ist damit einverstanden , eine frage nach dem verfahren der " blauen karte " zu beantworten ( artikel 149 absatz 8 go ) . )
frau präsidentin , ich werde , da es sich um zwei berichte handelt , in der kurzen mir zur verfügung stehenden redezeit versuchen , auf einige themen näher einzugehen .
ich bestehe darauf , dass wir jetzt eine überprüfung zu änderungsantrag 16 vornehmen .
nein. wenn sie eine zusatzfrage zur anfrage von herrn alavanos stellen möchten , sind sie vollkommen im recht. entschuldigung , das heißt , wir kehren zur anfrage von herrn alavanos zurück .
die krise in georgien und die gaskrise haben uns verdeutlicht , dass wir uns nicht ständig gefahren aus dem osten aussetzen können , die die internationale stabilität und unsere energieversorgungssicherheit betreffen .
nach der tagesordnung folgt nun die abstimmungsstunde .
. – dieser vorschlag für eine verordnung erhält meine uneingeschränkte unterstützung .
vor diesem hintergrund habe ich heute gegen die entschließung des europäischen parlamentes zu dieser frage gestimmt .
herr präsident ! ich werde nicht wiederholen , was ich und andere redner bereits gesagt haben .
mehr gewißheit über die befugnisse und kompetenzen wird herrschen , wenn sowohl das einheitliche wahlverfahren als auch der einheitliche abgeordnetenstatus in kraft treten .
ich möchte alle mitglieder auffordern , diesen bericht zu unterstützen , denn er ist ein erster schritt zur arbeitsfähigkeit der agentur .
mit hilfe von child focus wurden dann zwischen 2001 und 2005 mehrere zentren mit finanzieller unterstützung unseres gemeinschaftsprogramms daphne eingerichtet oder modernisiert .
ich habe gegen den entschließungsantrag über das echelon-system gestimmt , weil er meiner meinung nach :
aus diesen gründen unterstütze ich den bericht vidal-quadras .
ich möchte damit beginnen , dem berichterstatter , herrn deutsch , für die ausgezeichnete qualität dieses berichts zu danken .
herr präsident ! herr bolkestein ! ich möchte auch im namen meiner fraktion der berichterstatterin für ihre arbeit danken , die wir im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung gemeinsam vorbereitet haben .
dennoch möchte ich sie , meine damen und herren , bitten , sich vor der abstimmung selbst folgende fragen zu stellen :
herr präsident , wir haben hier über eine richtlinie zu beraten , die von besonderer bedeutung ist und die uns als benutzer von kraftfahrzeugen alle angeht .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu nitrofuran und anderen verbotenen stoffen in geflügel und krabben .
all dies bedeutet , dass die kommission sowohl während der ausarbeitung der strategie als auch bei ihrer umsetzung einen permanenten dialog mit diesen regionen und einrichtungen aufrechterhalten muss .
– als nächster punkt folgt der bericht von adeline hazan im namen des ausschusses für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres über bewertung des europäischen haftbefehls ( 2005 / 2175 ( ini ) ) ( a6-0049 / 2006 ) .
das wort hat herr graefe zu baringdorf zur geschäftsordnung .
die mündliche anfrage an den rat von reimer böge , im namen des haushaltsausschusses , zur überprüfung des mehrjähriger finanzrahmens für den zeitraum 2007-2013 - b7-0310 / 2010 ) und
ebenso muss änderungsantrag 3 abgelehnt werden , da nach der errichtung der europäischen luftverkehrssicherheitsbehörde die aufhebung der verordnung vorgesehen ist .
herzlichen dank , herr staatspräsident hendrik ilves !
nun habe ich auf persönlicher ebene große hochachtung vor den berichterstattern dieser drei berichte , aber die den berichten zugrunde liegende philosophie wurde bei zahlreichen abstimmungen vorgebracht und meistens abgelehnt .
mit der europäischen bananenordnung verhindert man sowohl eine nachhaltige entwicklung als auch zumutbare arbeitsbedingungen für die auf bananenplantagen beschäftigten .
wir begrüßen die jüngsten bemühungen belgrads , diese herausforderungen zu verstehen. entschädigung , d. h. die rückgabe konfiszierten eigentums und der schutz von privatbesitz , ist ein element davon .
es geht um den ersten vorschlag , der vorsieht , den punkt " erdbeben auf taiwan " durch einen neuen punkt " atomunfall in japan " zu ersetzen. ist das jetzt klar ?
ich bin der ansicht , es sollte eine beurteilung der bedürfnisse der bevölkerung im gaza-streifen erstellt und pläne für den wiederaufbau initiiert werden .
die abstimmung wird morgen , donnerstag , den 20. mai , um 12 uhr stattfinden .
da der bericht mehrere vorschläge enthält , die in diese richtung gehen , werde ich bei der schlußabstimmung mit nein stimmen .
dieser antrag geht außerhalb der antragsfrist ein , aber wenn er angenommen wird ... gibt es einwände ?
die völker brauchen keine armee , sondern eine sozialpolitik , die ihnen einen akzeptablen lebensstandard sichert. das geht natürlich nicht ohne radikalen bruch mit dem neoliberalismus .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
in ordnung , frau frassoni , ich danke ihnen für diese hinweise , denen wir sorgfältig rechnung tragen werden .
die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen ist geschlossen .
die beiden seiten verhandeln ernsthaft , und solange die iraner an den verhandlungen teilnehmen , besteht die chance , zum erfolg zu kommen .
betrifft : minderheiten und mittel für die regionale entwicklung
in allgemeinerem rahmen macht diese fortwährende kontroverse deutlich , daß innerhalb der wto eine größere flexibilität geschaffen werden muß , wenn die arbeitsplätze in ärmeren ländern geschützt werden sollen .
ich halte das für eine annehmbare lösung und hoffe , dass das parlament morgen effektiv dazu beitragen wird , den bericht und die verordnung voranzubringen .
blicken wir nur nach irland , ein land , das von der finanzkrise besonders stark getroffen wurde. seine mitgliedschaft in der währungsunion hat irland vor einer krise noch größeren ausmaßes bewahrt .
ich glaube , herr präsident , dass heute viele dinge geäußert wurden , von denen einige einfach falsch waren .
die abstimmung wird in kürze stattfinden .
. ( en ) im namen des ausschusses für haushaltskontrolle möchte ich herrn costa neves dazu beglückwünschen , dass er uns den weg gewiesen und ausgezeichnete arbeit geleistet hat .
– nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zum schuldenerlass für entwicklungsländer .
auf alle fälle wiederhole ich , dass die präsidentschaft des rates das befürwortet , was der goldstone-bericht gefordert hat , nämlich die durchführung glaubwürdiger untersuchungen , die von den parteien unabhängig sind .
2. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : es / comunidad valenciana (
werte kolleginnen und kollegen , zu meiner großen freude kann ich heute unter uns in diesem saal den präsidenten der slowakischen republik rudolf schuster begrüßen .
irgendwas sagt mir , dass wir dieses system nie wieder verwenden werden. wir werden künftig papier benutzen !
antrag auf aufhebung der parlamentarischen immunität : siehe protokoll
verfasser . - ( en ) frau präsidentin ! nach schätzungen der vereinten nationen hat der konflikt im sudan zu etwa 300 000 toten und zu rund 2,5 millionen flüchtlingen geführt .
unsere forderung besteht darin , diesem gesamten sachverhalt höchste aufmerksamkeit zu widmen und darauf hinzuwirken , dass europa seine glaubwürdigkeit wieder herstellen kann , auch mittels strenger maßnahmen .
nach der abstimmung über ziffer 2
. ich habe heute bereits das zweite mal mit herrn staes zu tun und ich fürchte , dass ich ihn an nur einem nachmittag ein zweites mal enttäuschen muss .
die ölverschmutzung durch die exxon valdez vor über 18 jahren in alaska ist ein beispiel für eine großflächige umweltkatastrophe , deren folgen bis heute spürbar sind .
im namen des europäischen parlaments möchte ich meine empörung über diesen abscheulichen anschlag auf unschuldige menschen zum ausdruck bringen und den familien aller verstorbenen unser tief empfundenes beileid aussprechen .
verbreite deine botschaft , europäische union , in alle teile der welt wie die luft , die wir atmen . "
mit dem luxemburger premierminister juncker stimme ich überein , dass die vorschläge bezüglich der präsidentschaft der spezialisierten ministerräte nicht deutlich sind , also noch einiger präzisierungen bedürfen .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 8 von herrn van den bos hinfällig .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0020 / 99 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
14. interimsabkommen zur festlegung eines rahmens für ein wirtschaftspartnerschaftsabkommen eg / staaten des östlichen und südlichen afrikas ( abstimmung )
zum abschluss der aussprache wurde gemäß artikel 103 ziffer 2 der geschäftsordnung ein entschließungsantrag eingereicht .
unter diesen umständen , frau kommissarin , möchte ich ihnen davon abraten , hierher zu kommen und uns zu sagen , dass die abschaffung der quoten schrittweise erfolgen wird .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die europäischen bürger möchten die türkei nicht in europa haben. zeigen wir respekt für unsere bürger und für europa !
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu ihrem beitrag zu den arbeiten des konvents .
zur bekräftigung des antrages , den sie , herr präsident , soeben eingebracht haben , möchte ich sagen , daß die konferenz der präsidenten die tagesordnung für das plenum festlegt und nicht das präsidium .
mit großer freude heißen wir unsere parlamentarierkollegen willkommen , die die fünf nordischen länder dänemark , finnland , island , norwegen und schweden repräsentieren .
drittens : ich erwarte außerdem fortschritte bei der schaffung gemeinsamer aktionen , gerade mit den anderen erwähnten programmen .
– ( b5-0085 / 2004 ) der abgeordneten herman schmid und luigi vinci im namen der gue / ngl-fraktion über kambodscha .
die punkte 16 und 18 dieses berichtes beinhalten eine weitere aufstockung der bereits für zentralamerika bereitgestellten mittel bzw. einen teilweisen erlaß der auslandsschulden der länder zentralamerikas .
herr präsident , ich möchte sie bitten , die nächsten punkte der tagesordnung aufzurufen. ich glaube , wir haben diesen punkt jetzt ausführlich behandelt und alles ist geregelt. vielen dank .
( beitrag gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 der geschäftsordnung )
die erweiterung der europäischen union , das heißt erweiterung nach osten und süden , ist ein konsequenter schritt und folgt einer inneren logik .
die entstehung von stereotypen und vorurteilen im frühen alter trägt entscheidend zur geschlechterspezifischen diskriminierung bei und hat unmittelbar lebenslange auswirkungen auf die betonung von unterschieden zwischen frauen und männern .
– herr präsident ! ich begrüße dieses abkommen , das aus zwei gründen vernünftig ist .
21. regeln für direktzahlungen im rahmen der gap und förderung der entwicklung des ländlichen raums ( eler ) ( abstimmung )
vielleicht bräuchten wir nur etwas mehr mut !
die abstimmung findet während der sitzung im dezember statt .
schriftlich . - ( pt ) das europäische parlament hat heute ein protokoll zur änderung des luftverkehrsabkommens zwischen der europäischen gemeinschaft und den vereinigten staaten angenommen , für das ich gestimmt habe .
ich habe die zusammenarbeit mit den abgeordneten des europäischen parlaments außerordentlich geschätzt. ich hoffe , das wird auch bei der cop 8 in indien so sein .
schriftlich . ( pt ) ich habe für diesen bericht gestimmt , da auch ich der auffassung bin , dass es notwendig ist , das erste allgemeine arbeitsgesetzbuch für die seeschifffahrt auszuarbeiten .
im namen der pse-fraktion . - ( fr ) frau präsidentin , frau kommissarin , frau berichterstatterin , werte kolleginnen und kollegen ! wir sind aufgerufen , uns zur neuvergabe der funkfrequenzen zu äußern .
die situation ist noch besorgniserregender , wenn man bedenkt , dass es querverweise zwischen den verschiedenen datenbanken wie sis ii ( schengener informationssystem ) , vis ( visa-informationssystem ) und eurodac geben muss .
frau präsidentin ! ich möchte dem amtierenden ratspräsidenten vier fragen stellen .
zweitens müssen personen , die missstände anzeigen , nicht nur in ihren rechten entschieden geschützt werden , sondern auch ermutigt werden , sich zu melden .
4. antrag auf ein gutachten des gerichtshofs über die vereinbarkeit des abkommens zwischen der eu und australien über fluggastdatensätze mit den verträgen (
tagung des europäischen rates vom 14. und 15. dezember 2006 - tätigkeitsbericht des finnischen ratsvorsitzes
erklärungen zur abstimmung- bericht mcnally ( a5-0082 / 1999 )
doch wichtig ist die ausrufung einer " no-fire period " , was dem wortlaut in der erklärung der ko-vorsitzenden entspricht .
die abstimmung findet morgen um 9.30 uhr statt .
selbstverständlich wird das parlament gemäß artikel 43 des vertrags zu dem legislativvorschlag konsultiert werden .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
wie wollen sie das überwachen ? werden sie es überhaupt überwachen , und was werden sie unternehmen , wenn es zu verzerrungen kommt ?
bezüglich der dringlichkeitsdebatte beantragt die fraktion der grünen , in punkt 3 , " menschenrechte " , zwei unterpunkte aufzunehmen : zunächst den fall alexander nikitin. wer möchte diesen antrag begründen ?
wir erhielten eine erklärung , doch der präsident des parlaments hatte in der zwischenzeit beschlossen , dass wir , entgegen unseren wünschen , über den antrag abstimmen müssen .
die von der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und europäischer demokraten vorgelegten vorschläge sind unannehmbar .
herr cashman , dies war keine bemerkung zur geschäftsordnung. halten sie sich bitte an die geschäftsordnung .
amtierender ratspräsident . - ( sl ) ich möchte lediglich meine dankbarkeit gegenüber polen und selbstverständlich anderen ländern zum ausdruck bringen , die streitkräfte für diese wichtige operation beisteuern .
könnte die kommission uns bitte detailliert über die verschiedenen standpunkte informieren , die im rahmen der verhandlungen zum ausdruck gebracht werden ?
an dieser stelle zu sein , ist ein ganz anderes gefühl .
herr präsident ! ich vertraue darauf , dass sie herrn luschkow und herrn putin um eine erklärung zu der art und weise ersuchen werden , wie abgeordnete dieses hohen hauses behandelt wurden .
neuer aktionsplan der eu für afghanistan und pakistan ( aussprache )
( pl ) herr präsident ! es ist entsetzlich , dass der weg zu bürgerrechten und zur achtung der grundlegenden menschenrechte mit den leichen unschuldiger menschen gepflastert sein muss .
was die wirtschaftslage betrifft , werde ich nicht ins detail gehen , da herr juncker und herr trichet dies bereits getan haben .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge zur beendigung der aussprache ( 1 ) erhalten habe .
anfrage nr . 57 von mark watts ( h-0791 / 98 ) :
von bedeutung waren meines erachtens auch die annahme der charta für die kleinunternehmen , die beschlüsse zur verbesserung des ordnungspolitischen rahmens sowie die übereinkommen zur integration der europäischen aktienmärkte .
angesichts der schwierigkeit , zu diesem halbsieg zu gelangen , habe ich für den bericht gestimmt. aber ich bin weder zufriedengestellt noch beruhigt .
danke herr kinnock. aber ich muß sie daran erinnern , daß sie im britischen unterhaus lediglich eine arbeitssprache haben , wir hier dagegen 11.
– siebzig prozent der eingeführten ökologischen erzeugnisse werden auf der basis von „ einfuhrermächtigungen “ importiert .
ich habe ihren ausführungen genau zugehört , herr kommissar , doch zur zypernproblematik bleiben noch einige fragen offen , insbesondere was die aufrechterhaltung der militärischen besetzung des nordteils der insel betrifft .
daher muss es eine rigorose und systematische überwachung geben , um die besten lösungen zu finden , damit ein vernünftiges gleichgewicht zwischen sicherheitszielen und einschränkungen von grundrechten gesichert ist .
betrifft : chancengleichheit für ältere arbeitnehmer bei der einstellung bei der europäischen kommission
ich wollte nur klarstellen , daß wir - hier ist es unterschiedlich übersetzt worden - in allen fällen den offiziell gebrauchten namen fyrom verwenden .
allerdings hege ich große bedenken wegen der offenkundigen diskrepanz zwischen dem , was in der vereinbarung vom dezember festgelegt ist , und der praktischen anwendung dieser festlegungen .
frau präsidentin , die fraktion der liberalen und demokratischen partei europas ist der auffassung , daß die aussprache und die abstimmung über diesen bericht in dieser woche stattfinden sollte .
herr präsident ! ich möchte diese gelegenheit nutzen , um nachdrücklich dazu aufzurufen , ein gewisses maß an kontinuität zu gewährleisten .
sehr gut , frau gebhardt. es ist richtig , daß es hier um ein wichtiges problem geht und wir alle unserem gewissen entsprechend abstimmen .
ich werde zunächst über die vorbereitungsarbeiten während des spanischen ratsvorsitzes sprechen .
die europäische integration , die art des zusammenspiels der 25 eu-mitgliedstaaten und die effizienz der gemeinschaftsverfahren müssen behutsam , nach und nach verbessert sowie weiter vorangebracht werden .
die regierung des vereinigten königreichs teilt die auffassung , dass die inhaftierung von asylbewerberkindern vermieden werden sollte und ist um praktikable lösungen bemüht , um eine solche situation zu verhindern .
nochmals : ich hoffe , dass dieser bericht , wenn er jetzt beschlossen wird , auch wirklich der kommissarin hilft , das umzusetzen , was im weißbuch steht .
sie können auf uns zählen , herr präsident. didi madloba .
( ro ) in der verordnung über einen verhaltenskodex in bezug auf computerreservierungssysteme werden die regeln festgelegt , an die sich luft- und schienenverkehrsunternehmen bei reservierungen zu halten haben .
aus den genannten gründen habe ich gegen diesen bericht gestimmt .
frau präsidentin , im ostseeraum ist traditionell um die wirtschaftliche , militärische und politische hegemonie gekämpft worden. die machtbestrebungen haben die bedingungen für die zusammenarbeit in diesem raum diktiert .
in namen der ecr-fraktion . - herr präsident , ich freue mich , dass spanien in dieser entscheidenden phase der europäischen union den ratsvorsitz übernimmt .
herr ratspräsident , zuerst einmal möchte ich der britischen präsidentschaft viel glück wünschen .
in der öffentlichen debatte konzentriert man sich fast ausschließlich auf erneuerbare energien und darauf , wie die auswirkungen der verbrennung fossiler brennstoffe in grenzen gehalten werden können .
mit diesen wenigen bemerkungen möchte ich die bemühungen des berichterstatters würdigen und den von ihm erstellten bericht ganz besonders begrüßen .
iii. gemeinsam für sicherheit und verantwortung
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
3. protokoll zum stabilisierungs- und assoziierungsabkommen eg / kroatien anlässlich des eu-beitritts bulgariens und rumäniens (
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende mündliche anfragen :
wir werden daher gegen diesen bericht stimmen , wie wir gegen alle berichte , die das ziel der einbeziehung der türkei in die europäischen union verfolgten , gestimmt haben .
das sind nur einige maßnahmen , die wir gemeinsamen beschließen müssen. aber wir sollten sie nicht nur beschließen , sondern auch mit religiösem eifer umsetzen .
erstmals seit der schaffung des schengener raums und seiner einbindung in den unionsrahmen werden die olympischen spiele auf dem hoheitsgebiet eines mitgliedstaats durchgeführt .
das bedeutet einen wirtschaftlichen kraftakt , zugegeben , aber dieser kraftakt kann auch große zukünftige gewinne bringen , indem unser markt wächst und das wirtschaftswachstum auf unserem kontinent zunimmt .
und viertens : wo sehen sie die prozentuale grenze für produktion im ausland , um noch von gemeinschaftsproduktion zu sprechen ?
frau plooij-van gorsel , was sie mir mitteilen , ist ausgesprochen bedauerlich , und ich kann ihnen versichern , dass ich den dafür zuständigen personen in aller deutlichkeit ihren berechtigten unmut übermitteln werde .
wir decken die politischen dimensionen der wirtschaftskrise auf und kämpfen zusammen mit den arbeitnehmern für den sturz dieses morschen systems .
ich darf sie um ein stilles gedenken für unsere verstorbenen kollegen bitten .
zweitens müssen wir versuchen , den ländern auf dieser liste strenge und wirksame sanktionen aufzuerlegen , um sie so schließlich zur unterzeichnung zu zwingen .
die im bericht le rachinel vorgeschlagenen maßnahmen sind ein unerlässlicher schritt zur sicherung eindeutiger , konsequenter und stabiler bestimmungen der gemeinschaft .
ich danke allen , die einen beitrag zu dieser debatte geleistet haben .
euroraum ( jahresbericht 2007 ) - ezb-jahresbericht 2006 ( aussprache )
ich glaube , genau das erwarten unsere bürger. sie wollen keine weiteren erklärungen , sondern daß wir tatsächlich konkrete schritte unternehmen , um in dieser richtung voranzukommen .
herr präsident , es war mir keine freude , heute gegen einen bericht zu stimmen , der viele potenziell positive aspekte für die zukunft unserer fischerei enthält .
herr kindermann , ich bewundere unseren kommissar fischler , der sich als österreicher auch in das thema einer der ganz großen flotten einarbeiten muss .
da es notwendig ist , dass die eu ihre beziehungen zu ihren engsten nachbarn verbessert , habe ich dafür gestimmt .
b5-0154 / 1999 von den abgeordneten wiersma und schori im namen der pse-fraktion zur lage in weißrußland ;
ich möchte betonen , dass dieser bericht einen schritt nach vorn bedeutet , und ich hoffe , wir verlieren nicht noch mehr zeit bei dieser frage , denn sie drängt .
vielen dank , herr kommissar verheugen , für die präzise ansprache der kollegen aus kroatien .
damit , frau präsidentin , möchte ich schließen. diese vorschläge wurden in unserem ausschuß zur änderung der bestehenden richtlinie unterbreitet. der reaktion der europäischen kommission sehen wir voller erwartung entgegen .
werte kolleginnen und kollegen , lassen sie mich rasch die bisherigen ereignisse zusammenfassen , aber - seien sie unbesorgt - nur in kurzform .
( lebhafter beifall ) danke , liebe kolleginnen und kollegen ! ich danke ihnen von ganzem herzen .
insgesamt bin ich , wie gesagt , für diesen bericht und ich freue mich , dass in diesem sinne auch weitergearbeitet wird .
vielen dank , herr gollnisch , auf diesen antrag werde ich sogleich eingehen , zuerst werden wir jedoch den auf der tagesordnung stehenden punkt , nämlich den antrag von herrn bouwman , behandeln .
rum ist eines der wichtigsten exporterzeugnisse der überseedepartements. der zuckerrohr-rum-sektor allein erwirtschaftet wertmäßig über 40 % der ausfuhren von guadeloupe , martinique und réunion und sorgt für 40 000 arbeitsplätze .
( ga ) ich bin wirklich sehr verärgert , dass es keine übersetzung gibt !
ich begrüße die ausgezeichnete initiative seitens der berichterstatterin und gebe ihr im namen meiner fraktion jegliche unterstützung .
die anfrage nr . 26 von herrn watts wird nicht beantwortet , da sie in die tagesordnung dieser tagung aufgenommen wurde .
dies hat 1 million briten unnötigerweise ihren arbeitsplatz gekostet. zum glück sind wir aus dem wechselkursmechanismus ausgebrochen , die zinssätze sanken , und wir hatten in den 1990ern eine glückliche zeit .
ebenso wichtig ist die im bericht erhobene forderung , die öffentlichkeit über die fluggesellschaften , deren maschinen mit einem flugverbot belegt wurden , sowie über die getroffenen maßnahmen zur mängelbeseitigung zu informieren .
( fr ) herr präsident ! ich möchte mich frau flautres rede anschließen und sie darum bitten , einen brief an die tunesischen behörden zu senden .
der endgültige entwurf der tagesordnung , wie er von der konferenz der präsidenten in der sitzung vom 10. mai 2001 gemäß artikel 110 der geschäftsordnung erstellt wurde , ist verteilt worden .
im zusammenhang mit der überarbeitung der richtlinie über die fahrzeugkennzeichnung werden wir die empfehlungen des parlaments auf dem gebiet der verbraucherinformation berücksichtigen .
herr präsident ! unsere verpflichtung , jedwede form des terrorismus zu bekämpfen , ist unverhandelbar und konstant und stellt eine der prioritäten des haager programms dar .
- zweitens , sofortmaßnahmen zum schutz vor bodenerosion einzuleiten ;
das wort hat herr dell ´ alba , damit er etwas über das genaue datum des inkrafttretens sagen kann .
herr kollege martens , wir alle können es bezeugen , und wir werden es in zukunft vor jeder fernsehstation bezeugen , daß sie anwesend waren und ihre arbeit gemacht haben .
wir müssen handeln. die europäische kommission und der kommissar für energie müssen ihren politischen willen klar zum ausdruck bringen .
die sitzung wird um 18.55 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen .
wenn ja , welche kriterien wendet die kommission an , um die mengen festzulegen , die in den genuß derartiger beihilfen kommen können , für welchen zeitraum und zu welchen kosten ?
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0010 / 2008 ) .
herr präsident , ich bin dagegen , weil das den sinn der ziffer verändert , und ich denke , wir sollten das nicht mündlich tun .
wir hoffen sehr auf die zustimmung und unterstützung durch die kommission und die mitgliedstaaten , letztlich im interesse der bürgerinnen und bürger .
. ( pt ) seit 1993 besteht in der eu ein europäisches system für geschützte ursprungsbezeichnungen ( g.u. ) und geschützte geografische angaben ( g.g.a. ) von erzeugnissen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht ( a4-0403 / 98 ) von frau hardstaff im namen des ausschusses für fischerei über das problem der rückwürfe von fischen .
herr präsident , ich halte den bericht des abgeordneten florenz für positiv , insbesondere deshalb , weil er für die schaffung einer rahmenrichtlinie eintritt , und bin insgesamt einverstanden .
dennoch hoffe ich , dass diese entsenderichtlinie erfolgreich in der gesellschaft funktionieren wird , wobei jedoch alle von mir genannten aspekte einbezogen werden müssen .
ich freue mich , ihnen mitteilen zu können , dass die mehrheit der senatoren zugunsten des vertrages von lissabon gestimmt hat .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
ich begrüße diesen bericht und gratuliere herrn caspary dazu .
. dazu möchte ich mich nicht äußern , da mir das von der frau abgeordneten angesprochene problem nicht bekannt ist .
. ( en ) ich begrüße den bericht von herrn queiró über den antrag ungarns auf beitritt zur europäischen union und kann den größten teil seiner schlussfolgerungen unterstützen .
in diesem zusammenhang möchte ich der kommission für ihre wertvollen ratschläge sowie all denen danken , die sich in dieser frage stark engagiert haben .
vieles davon steht in dem erstklassigen bericht der kollegin kauppi. wir unterstützen ihn - gratulation der berichterstatterin !
bericht ( a5-0183 / 2000 ) von herrn bourlanges im namen des haushaltsausschusses über den entwurf des berichtigungs- und nachtragshaushaltsplans nr . 1 / 2000 zum haushaltsplan für das haushaltsjahr 2000 ( c5-0314 / 2000 )
das produkt wird von unseren brennereien schon seit vielen jahrzehnten vertrieben. wenn die anlage zur richtlinie 95 / 2 nicht ergänzt wird , droht diesem traditionell hergestellten produkt das ende .
unterstützt die kommission einen koordinierten ansatz zur loslösung vom zwischenstaatlichen beschlussfassungsverfahren und zur stärkung der position von kommission und parlament , um zu gewährleisten , dass die mitgliedstaaten ihre verpflichtungen einhalten ?
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
bericht ( a5-0272 / 2000 ) von herrn bowis im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik über das weißbuch der kommission zur lebensmittelsicherheit ( com ( 1999 ) 719 - c5-0136 / 2000 - 2000 / 2082 ( cos ) )
der präsident entzieht dem redner das wort .
die abstimmung findet morgen , am donnerstag , um 12.00 uhr statt .
öffentliche aufträge ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
ferner möchte ich noch hervorheben , dass sich die verbraucherverbände von denen in den alten mitgliedstaaten unterscheiden , und dass man sie dabei unterstützen muss , dass ehrenamtliche mitarbeiter tätig ...
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
es bleibt der amtierenden ratspräsidentin überlassen , zu beurteilen , ob sie die anfrage hinreichend beantwortet hat .
in ihrer haltung zu den änderungsanträgen muss die kommission auf den grundsatz der haushaltsneutralität abstellen. diese ist auf jeden fall einzuhalten .
offensichtlich besteht nach kyoto im hinblick auf die konkrete umsetzung noch erheblicher handlungsbedarf. die folgekonferenz von buenos aires hat erfreulicherweise zu einem gemeinsamen aktionsprogramm mit zusagen und zeitplänen geführt .
während einige mitgliedstaaten schon über viel weitergehende regelungen verfügen , ist es doch offensichtlich , daß wir eine wirkungsvolle richtlinie auf europäischer ebene brauchen , um eine klare juristische grundlage zu schaffen .
ab kopenhagen müssen wir uns von den weltmächten mehr klarsicht und verantwortungsbewusstsein erwarten können .
schriftlich . - ich habe für diesen bericht gestimmt , der die bestehenden regelungen bezüglich der fischereipraktiken innerhalb des übereinkommensgebiets im mittelmeer zu vereinfachen sucht .
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
5. auf nutzungsrechten basierende bewirtschaftungsinstrumente in der fischerei (
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
viertens : qualitativ wertvolle kinderbetreuung und eine kindergerechte umwelt , egal welcher einkommensschicht die eltern des kindes angehören ! wer davon nichts hören will , darf sich auch kein kinderlachen erwarten .
ich habe deswegen gegen den bericht gestimmt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
ein weiterer hauptpunkt ist die effektive beendigung der finanzierung des terrorismus. bereits im dezember 2001 wurden die erforderlichen rechtsakte zur umsetzung der resolution nr . 1373 des sicherheitsrates beschlossen .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu birma / myanmar .
die präsidentin. der antrag ist abgelehnt .
vizepräsident der kommission . - herr präsident , wie mehrmals gesagt wurde , muss die kommission manchmal laut werden , um sich gehör zu verschaffen. ich werde versuchen , das jetzt zu tun .
sie brauchen nur mccarthy und hatzidakis mit varela suanzes-carpegna auszutauschen , und dann können wir der logik gemäß fortfahren .
. die aussprache ist geschlossen .
wie das europäische parlament und die europäische union die menschenrechte interpretieren , ist nicht nur vom beispiel jugoslawien sattsam bekannt .
aus diesen gründen , haben sich die konservativen der abschließenden stimmabgabe enthalten .
– herr präsident ! außer ihnen bin ich hier , glaube ich , der einzige liberale und deswegen möchte ich mich einmischen .
( die sitzung wird um 14.10 uhr unterbrochen und um 15.05 uhr wiederaufgenommen . )
wenn ich jedoch die diskussion sehe , die zum thema wettbewerbsfähigkeit in gang gekommen ist , sehe ich eine diskussion , die diese priorität der beschäftigung übersieht , und das beunruhigt mich .
der rat muss sich für die rettung des überlebenden letzten griechischen seemanns , der sich in ägyptischen gefängnissen befindet , einsetzen und eine verbüßung der strafe in griechischen gefängnissen möglich machen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
worin besteht die wirksamkeit dieser hilfen , wenn die armut nicht verringert , sondern sogar noch verschlimmert wird ?
auf das thema der zur erreichung der preisstabilität unternommenen anstrengungen sind andere kolleginnen und kollegen bereits näher eingegangen - insbesondere die berichterstatterin .
genauso entschieden haben wir den stabilitätspakt kritisiert , der mehr arbeitslosigkeit und eine gefährdung des wohlfahrtsstaates bedeutet .
das wort hat nun herr falconer .
die abstimmung findet um 11.00 uhr statt .
das die unannehmlichkeiten für die passagiere verringert und eine erhöhung der sicherheit sowie eine entsprechende verbesserung unserer organisation ermöglicht .
. herr präsident ! ich möchte den abgeordneten für diese hochinteressante diskussion danken. ich habe ihren bemerkungen mit großem interesse zugehört und sie gebührend zur kenntnis genommen .
zu dienstleistungen : das recht der einzelnen länder schützen , ihren öffentlichen dienst eigenständig regulieren zu können .
frau präsidentin ! ich möchte den abgeordneten für ihre beiträge danken. zum abschluss möchte ich zwei wichtige anmerkungen machen :
auch an herrn schüssel — alles evp-mitglieder. dass sie in der eigenen familie so viele probleme haben , ist nicht unser problem , herr poettering .
. generell begrüße ich aufrichtig den bericht , über den wir diskutieren und abstimmen , sowie die mitteilung der kommission , auf der er basiert .
die anfragen nr . 10-29 werden schriftlich beantwortet werden. sie werden im laufe des abends in die fächer der mitglieder gelegt .
niemand sollte daran zweifeln , dass das europäische parlament nicht aufgeben wird , wenn es um die reform in china und natürlich auch in tibet geht .
nachwachsende rohstoffe haben also eine gute marktwirtschaftliche perspektive in europa. die politik muss die rahmenbedingungen dafür liefern , dass aus diesem zarten pflänzchen ein starker energieträger wird .
ich danke ihnen vielmals für diese ergänzende antwort , herr kommissar .
mein fünfter punkt ist : wir müssen den binnenmarkt zum heimatmarkt machen und die vier freiheiten für arbeitgeber und arbeitnehmer umsetzen. dazu gehört auch die dienstleistungsrichtlinie .
, schriftlich . ( da ) europa ist schon viel zu lange untätig im hinblick auf rechtsakte , welche die herstellung von arzneimitteln auf der grundlage von biotechnologischen erfindungen regeln .
ich habe gemäß artikel 37 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten .
heute gibt es dazu nichts weiter zu sagen , und ich betrachte den fall als abgeschlossen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
abschließend bleibt mir zu sagen , dass die kommission mit den ergebnissen der verhandlungen sehr zufrieden ist. die kommission kann die vorgeschlagenen änderungsanträge vollständig akzeptieren .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
herr präsident , herr kommissar ! zuerst einmal möchte ich das europäische beobachtungsnetz für kmu zur konstanten qualität seiner jahresberichte beglückwünschen , die in wissenschafts- und wirtschaftskreisen als referenzdokumente breite anerkennung finden .
die einzige lösung ist die einhaltung der internationalen abkommen. hier müssen die europäische union und ihr vermittler eine vorreiterrolle spielen .
. warum ich den eu-verfassungsvertrag weiterhin ablehne :
meine damen und herren , die europäische union hat während der gesamten verhandlungen mit einer stimme gesprochen und einen echten einfluss auf die debatten ausgeübt .
ich bedauere das verschwinden der rotierenden ratspräsidentschaft und den wegfall eines verweises auf unsere gemeinsamen kulturellen und historischen wurzeln .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
die wahlbeobachtungsmission hat die herausforderungen , die mit dem langen einsatz , der tätigkeit in einem großen und komplexen land sowie der bewältigung dreier schwieriger wahltage verbunden waren , mit bravour gemeistert .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung fünf entschließungsanträge erhalten habe ( 1 ) .
die abstimmung findet morgen , mittwoch , um 11.30 uhr statt .
die abstimmung findet im anschluss statt .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
voltaire und brecht schauen auf uns .
( das parlament nimmt den vorschlag der kommission an . )
nach der tagesordnung folgt die aussprache über folgende sechs entschließungsanträge :
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 163 absatz 1 go )
zudem fordere ich alle europäischen politiker mit demokratischen überzeugungen auf , ihr möglichstes zu tun , um sicherzustellen , dass der sacharow-preis für geistige freiheit nicht an die slowakei verliehen wird .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0308 / 2002 ) von herrn hans-peter martin im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen über die änderungen der bestimmungen der geschäftsordnung betreffend entlastungsverfahren ( 2001 / 2060 ( reg ) ) .
erstens : eine andere agenda für genf , die nicht nur die " überbleibsel " von marrakesch beinhaltet ;
möchte sich noch jemand zu diesem antrag auf rücküberweisung an den ausschuss äußern ?
6. bildung von soforteinsatzteams für grenzsicherungszwecke ( abstimmung )
obwohl meine kollegen bereits wichtige aspekte dieses themas hervorgehoben haben , möchte ich einige aus meiner sicht grundlegende fragen nicht übergehen .
als sozialdemokratin , als baskin , als spanierin und als europäerin bin ich stolz , dass dieses parlament erneut das andenken an die opfer des terrorismus ehrt .
erlauben sie mir hier antoine de saint-exupéry zu zitieren , der einmal meinte : " alle großen leute sind einmal kinder gewesen ( aber wenige erinnern sich daran ) . "
welche garantien haben wir , daß diese kontrolle zum wohle des öffentlichen interesses ausgeübt wird ? keine , außer dem guten willen derjenigen , die die kontrolle ausüben .
die abstimmung findet am donnerstag um 11.00 uhr statt .
– im namen aller danke ich herrn lewis , der im namen des rates den entwurf des gesamthaushaltsplans für 2006 erläutert hat .
ich danke der berichterstatterin und den schattenberichterstattern für die gute zusammenarbeit .
das werde ich gerne tun , herr varela .
vielen dank , herr lange. ich glaube , wie viele meiner kollegen wüsste auch ich gerne , um welche marke es sich bei den von ihnen beschriebenen reifen handelt .
frau präsidentin , bitte fordern sie die kommission auf , eine stellungnahme zur frage der sanktionen abzugeben .
anfrage nr . 40 von bernd posselt ( h-0139 / 03 ) :
es ist höchste zeit , dass die mazedonische regierung derartige antibulgarische hasskampagnen unterbindet , denn derartige manifestationen des hasses gehören nicht in die europäische union .
und bergen denn schließlich die modernsten technologien im übrigen europa gar keine gefahren ? haben sie keine auswirkungen ?
vielen dank , frau maes. ich werde die angelegenheit an frau fontaine weiterleiten , die entsprechende maßnahmen veranlassen wird .
( es ) frau präsidentin , ich möchte herrn campbell bannerman höflichst darüber informieren , dass seine banane nicht von den kanarischen inseln stammt .
1. iran : der fall roxana saberi
wenn wir solches benchmarking und solche bewertungsskala haben , werden kommerzielle firmen angeregt , das aufzugreifen und ihre webseiten besser zugänglich zu machen , wodurch der von uns angestrebte nutzen entsteht .
abschließend möchte ich noch sagen , daß es mich besonders freut , hier auch eine ministerin vom linksverband zu sehen .
betrifft : beziehungen der europäischen union zu israel und palästina
in der phase ii des sem-programms wurden mögliche veränderungen bei verfahren , arbeitsmethoden und regelungen geprüft .
erstens handelt es sich bei der neuen agenda um eine antwort auf die erneuerte agenda von lissabon. die sozialdemokratische ansicht zur sozialpolitik bildet einen der ecksteine der europäischen struktur .
ich bestätige , was herr tannock eben gesagt hat , und wir fordern aus denselben gründen , dass ziffer 5 gelöscht wird .
ich fordere sie alle auf , kommissar vitorinos antwort vom 11. juni 2003 nachzulesen. an ihrer stelle würde ich mich sehr dafür schämen , herr vitorino .
deshalb haben wir gegen diesen bericht gestimmt .
was cites selbst betrifft , so ist anhang i für die am meisten gefährdeten arten vorbehalten. darin wird der internationale gewerbliche handel mit in freier wildbahn aufgegriffenen exemplaren dieser arten verboten .
die kommission ist überzeugt , dass die in diesem bericht geforderten strategien aus drei wichtigen gründen positive auswirkungen auf die zukünftige meerespolitik haben werden .
im ausschuss für die rechte der frau und chancengleichheit wird über die einbeziehung der dimension der chancengleichheit gesprochen , obwohl die existenz dieses ausschusses eigentlich diesem grundsatz widerspricht .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
die harmonisierung genießt auch die unterstützung der branche , die dadurch in den genuss der vorzüge des binnenmarktes kommen dürfte .
wichtig ist es , auf dieser zielgeraden zeit zu gewinnen , und ich schlage vor , für den bericht von herrn dary zu stimmen .
deshalb sprechen wir uns auch weiterhin dafür aus , dass der verwaltungsrat sechzehn und nicht , wie im bericht vorgeschlagen , zwölf mitglieder umfasst .
herr präsident ! vor den augen der weltöffentlichkeit vollzog und vollzieht sich eine wahre tragödie unter der bevölkerung osttimors. dank des mutes einiger berichterstatter erlangen wir davon kenntnis .
wir werden selbstverständlich versuchen , dies in ordnung zu bringen , frau lynne .
erstens , indem die wahrnehmung von phänomenen der ausgrenzung durch die einführung von indikatoren und bewertungskriterien , die sich vor allem auf die zielgruppen beziehen , verbessert wird .
ich danke nochmals beiden kommissaren für ihre präsentation .
nach der morgigen abstimmung wird über die aufnahme eines vermittlungsverfahrens entschieden .
berichterstatter . - frau präsidentin , ich weiß nicht , wo der kommissar war , aber wir haben heute morgen stellung genommen .
die vorschläge in dem bericht , den ich im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten heute vorlege , gehen in diese richtungen , ich möchte jedoch noch auf einige weitere aspekte hinweisen .
. wir kommen nun zum beschluss über die dringlichkeit :
die abstimmung wird morgen mittag stattfinden .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission - reform der hilfe für drittländer .
11. gründung des gemeinsamen unternehmens artemis ( abstimmung )
mitglied der kommission . - ( en ) herr präsident ! die kommission teilt die besorgnis der abgeordneten um frau khadijeh moghaddam und um die von den iranischen behörden schikanierten frauenrechtler und menschenrechtsaktivisten .
diese berichte bewegen sich in die komplett falsche richtung , und deshalb werde ich gegen sie stimmen .
( b5-0227 / 2002 ) von den abgeordneten gonzález álvarez und fraisse im namen der gue / ngl-fraktion zur verletzung der menschenrechte in nigeria ;
die fragestunde mit anfragen an den präsidenten der kommission ist beendet .
„ fordert , dass das problem der so genannten nationalen vorbehalte , die eine effiziente zusammenarbeit zwischen den verschiedenen nationalen kontingenten im lande behindern , gelöst wird . ”
ich möchte der irischen präsidentschaft für ihre wertvolle arbeit in diesem bereich aufrichtig danken .
schriftlich . - ( el ) wir , die mdep der kommunistischen partei griechenlands ( kke ) , stimmen aus den folgenden gründen gegen die gemeinsame entschließung :
abschließend möchte ich noch betonen , dass die kleinen und mittleren unternehmen im mittelpunkt der neuen marktzugangsstrategie stehen müssen .
wir sollten daher genau abwägen , wie viel berichterstattungspflicht tatsächlich erforderlich ist und wie viel der durchführbarkeit des konzepts eher abträglich wäre .
( ro ) oberste priorität der künftigen europäischen kommission muss die verringerung des wirtschaftlichen gefälles zwischen den mitgliedstaaten durch eine enge zusammenarbeit auf steuerlicher und monetärer strategieebene sein .
leider ist gerade dieser letzte punkt der wichtigste , den wir hier zu lösen haben , bevor wir in asien das tun sollten , was unsere aufgabe wäre .
im zusammenhang mit dem auftreten der genannten gesundheitsschädlichen parasiten würde ich es für angebracht halten , die entsprechende liste im anhang beizufügen , um auslegungsprobleme zu vermeiden .
vielen dank , herr minister. ich wünsche ihnen und ihrer regierung einen erfolgreichen abschluß der portugiesischen ratspräsidentschaft .
es geht um folgende zwei sätze , die der ziffer 2 a hinzugefügt werden sollen. als grundlage hat uns ein französischer text gedient , der wie folgt lautet :
das ist auch für die bedingungen des binnenmarktes von wichtigkeit. für einen wirklich funktionierenden gemeinsamen verkehrsmarkt brauchen wir nicht nur rechtsvorschriften schlechthin , sondern möglichst einheitliche vorschriften .
herr präsident ! der mündliche änderungsantrag schließt sich an nach ziffer 82 und ist abgestimmt mit dem berichterstatter fava , der den mündlichen änderungsantrag unterstützt. ich lese vor :
herr präsident , das ist es , was wir als europäer und als parlament meiner meinung nach einheitlich tun müssen .
seien sie versichert , dass wir ihnen aufmerksam zuhören werden .
dieser vorschlag von parlament und rat hat den nutzen , dass damit die überprüfungspflichten der mitgliedstaaten nicht nur für flugzeuge aus drittstaaten , sondern auch aus mitgliedstaaten verschärft werden .
eine schriftliche beantwortung wäre besser , da wir sehr in verzug sind. wir könnten auch herrn wijsenbeek eine schriftliche antwort erteilen , ohne uns die frage anzuhören .
das wort hat herr patten im namen der kommission .
herr präsident , zunächst möchte ich mich für die gelegenheit bedanken , dem europäischen parlament über die arbeit des rates mit der halbzeitbewertung berichten zu können .
ich danke dem herrn kommissar für seine äußerst präzise antwort und die von ihm gegebene auslegung. ich glaube , wir sind uns in dieser frage einig .
einziger tagesordnungspunkt werden die erklärungen des rates und der kommission zu den ergebnissen des europäischen rates vom 15. und 16. juni 2006 sein .
wie der berichterstatter bedauere ich , dass die kommission mit einer verzögerung von mehr als zwei jahren , seit der annahme der änderung bei der nafo-jahrestagung 2007 , ihren vorschlag vorgelegt hat .
die übertragung von zuständigkeiten der mitgliedstaaten auf die europäische union rechtfertigt den ersatz von bilateralen luftverkehrsabkommen durch neue abkommen der union .
eine positive diskriminierung der traditionellen kleinen küstenfischerei ;
( pe-cons 3653 / 2001 - c5-0491 / 2001 - 2000 / 0015 ( cod ) )
die aufnahme ist jedoch nur eine etappe. wir müssen auch etwas für die rückkehr dieser menschen in ihre heimat und ihre wiedereingliederung tun .
der bemerkung von herrn helmer möchte ich die frage hinzufügen , ob er sich meinem glückwunsch an ihre majestät königin elizabeth ii. für die unterstützung des euro anschließen möchte .
frau präsidentin , ich möchte damit beginnen , herrn rehder zu seinem bericht zu gratulieren. wie immer , hat er exzellente arbeit geleistet .
ein letztes wort : die generelle ächtung von impfungen in europa und in der welt muss ein ende haben ! dafür werden wir mit aller kraft und entschiedenheit kämpfen !
3. südkorea - todesstrafe für legal erklärt
aus diesen gründen habe ich gegen dieses gesetzesvorhaben gestimmt .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
mit sicherheit freue ich mich auf die weitere zusammenarbeit mit ihrer interfraktionellen arbeitsgruppe „ urban-logement “ und danke ihnen erneut vielmals für die heutige diskussion .
ich erteile unserer berichterstatterin , frau rühle , nunmehr das wort für fünf minuten .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
das scheinen allerdings einige in diesem hause noch nicht einmal im ansatz begriffen zu haben .
genauso muss gute zusammenarbeit zwischen der kommission und den mitgliedstaaten während des ganzen prozesses beibehalten werden , damit sich für investoren und vertragspartien absolut kein verlust von rechtssicherheit ergibt .
für änderungsantrag 4 gilt das , was ich bereits zu senegal gesagt habe , entsprechend .
herr präsident ! ein altes niederländisches sprichwort besagt : " sparen bringt haben " . immer wieder konnten sich jene von seiner gültigkeit überzeugen , die es beherzigt haben .
nachbarländer müssen kooperieren , um die brände effektiver zu verhüten und zu bekämpfen , weil feuer keine grenzen kennt und sie oftmals überschreitet .
wir können nicht alle politisch motiviert sein. ganz im gegenteil : unsere motivation beruht auf einem echten interesse , die medienfreiheit zugunsten unserer bürgerinnen und bürger zu verwirklichen .
damit ist dieser tagesordnungspunkt geschlossen .
frau maes , die von ihnen aufgeworfene frage wird unverzüglich vom präsidium und von der konferenz der präsidenten geprüft .
menschliche gene und embryonen , tiere und pflanzen werden allesamt patentierbar , der legalisierte diebstahl genetischer ressourcen aus entwicklungsländern wird weitergehen , und landwirte werden ernsthaft benachteiligt .
in diesem sinne freue ich mich sehr darauf , mit ihnen auf grundlage dieser überarbeiteten rahmenvereinbarung zusammenzuarbeiten , und hoffe und erwarte , dass sie am mittwoch für diese vereinbarung stimmen werden .
denken die menschen wirklich , dass bei einem verbot von buckfast die hooligans , die übermäßig zu diesem getränk greifen , nun tee trinken werden ?
nach der tagesordnung folgt die aussprache über schwere und vernachlässigte krankheiten in entwicklungsländern .
auf diese fragen hätten wir gern eine antwort .
im juli 2008 hat die europäische kommission einen vorschlag zur anwendung ermäßigter mehrwertsteuersätze nach 2010 angenommen .
hält es der rat nicht für erforderlich , die verwendung dieses fischereigeräts im mittelmeer möglichst umgehend zu verbieten , um so einen handelskrieg mit den vereinigten staaten zu verhindern ?
notwendig sind eine sofortige einstellung aller kampfhandlungen beider seiten , der armee sri lankas und der ltte. dies sollten alle internationalen organisationen und regierungen einfordern .
ich habe mit den zuständigen diensten rücksprache gehalten. sie nehmen den hinweis zur kenntnis und werden die erforderlichen berichtigungen veranlassen .
– herr präsident ! ich möchte drei anmerkungen machen .
betrifft : aufhebung von artikel 235 des vertrags
( das parlament nimmt den text an . )
antrag auf aufhebung der immunität von herrn sichrovsky
es wurden klare fristen für die umsetzung einer anordnung gesetzt ,
wir unterstützen jedoch voll und ganz die position des haushaltsausschusses und wünschen ihnen , liebe kollegen des haushaltsausschusses , viel erfolg für das nächste dreiergespräch .
das wort hat die berichterstatterin , frau paulsen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
wir müssen uns der realität stellen , dass unsere agrarpolitik für 25 mitgliedstaaten anders aussehen wird als für die derzeit 15 mitgliedstaaten. in diesem punkt müssen wir sehr sorgfältig vorgehen .
( die sitzung wird um 10.56 uhr geschlossen . )
herr präsident , diese erklärung zur abstimmung wird auch von arlette laguiller und armonie bordes mitgetragen .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
das bedeutet , dass das wichtigste die interessen der größten mächte , wie z. b. deutschland , sind und dass es an der viel beschworenen solidarität immer noch mangelt.-
das europäische soziale modell soll - und wird - weiterbestehen .
herr präsident , lassen sie mich der kommissarin bjerregaard zwei fragen stellen .
ich hoffe , daß sir leon brittan und die eu-delegation alles in ihrer macht stehende tun werden , damit diese sozial-mindestnormen und umweltstandards tatsächlich eingefügt werden .
das parlament stimmt für diesen entwicklungsplan , um den anteil verschiedener energiequellen zu entwickeln , damit investitionen für produktionsmittel , netzkupplungen sowie forschung und entwicklung geplant werden können .
. – ich kann keinen widerspruch erkennen und bin persönlich damit einverstanden. vielen dank .
schriftlich . -ich habe gegen diesen bericht gestimmt , weil wir , die verts / ale-fraktion , sechs änderungsanträge eingebracht haben und alle abgelehnt wurden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende 25 entschließungsanträge :
herr präsident , der jahresbericht über die menschenrechte thematisiert die gegenwärtigen schwerpunktfragen. in drei punkten muss die europäische union jedoch ihr vorgehen deutlicher präzisieren .
zweitens , sind sie nicht auch der meinung , dass unsere hilfe für palästina eigentlich dazu beiträgt , die bedingungen , unter denen der terrorismus gedeiht , zu beseitigen ?
– mündliche anfrage ( b6-0017 / 2005 ) von alexander nuno alvaro , martine roure und wolfgang kreissl-dörfler ;
diese katastrophe ist die bilanz des europas von brüssel und maastricht , das , wenn sie sich der versprechen von 1992 erinnern , wohlstand , wachstum und beschäftigung bringen sollte .
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
herr präsident ! herr böge hat uns den bericht des ausschusses für die weiterbehandlung vorgelegt , und alle kollegen sind davon begeistert .
herr hoher vertreter , als berichterstatterin des ausschusses für auswärtige angelegenheiten , menschenrechte , sicherheit und verteidigungspolitik werde ich mich in meinem beitrag auf diese fragen beschränken .
( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . )
herr präsident , wieder einmal muß sich dieses parlament leider mit der umstrukturierung von unternehmen in europa befassen. wieder einmal droht den arbeitnehmern der verlust ihres arbeitsplatzes .
( die sitzung wird um 13.25 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
was als spontaner protest gegen den unverhältnismäßigen anstieg der kraftstoffpreise begann , hat sich zu einer riesigen öffentlichen protestbewegung gegen die allgemeine politik einer äußerst diktatorischen regierung entwickelt .
vorbereitung des frühjahrsgipfels 2003 ( brüssel , 21. / 22.3.2003 )
betrifft : annahme der verordnung über muster und modelle für wann ist die annahme der verordnung über muster und modelle vorgesehen ?
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
( der präsident bittet den redner , zum schluss zu kommen . )
das wort hat herr verheugen im namen der kommission .
die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
eine nicht korrekte und unprofessionelle sprachliche unterstützung ist auch einer der gründe für fehler im fall andrew symeou , den ich zurzeit in griechenland bearbeite .
( die sitzung wird um 11.20 uhr für die abstimmung unterbrochen und um 12.05 uhr wieder aufgenommen ) .
wir bedauern das wirklich zutiefst ! johannes paul ii. ...
bemühungen um ein ausfuhrverbot für quecksilber und bestimmte quecksilberverbindungen sind vorangetrieben worden .
herr präsident , ich war mit der heutigen abstimmung sehr zufrieden .
( es ) herr präsident , ich möchte zunächst auf spanisch dem spanischen ratsvorsitz für die entscheidung danken , die initiative früher als ursprünglich geplant vorzulegen. vielen herzlichen dank dafür .
b5-0304 / 2003 von den abgeordneten kinnock und schulz im namen der pse-fraktion zur situation in simbabwe ;
die kommission hält zum jetzigen zeitpunkt zusätzliche maßnahmen nicht für erforderlich , sodass es genügt , einfach die bestehenden rechtsvorschriften anzuwenden .
( b5-0220 / 2002 ) der abgeordneten isler béguin und anderer im namen der verts / ale-fraktion zu angola ;
diese tatsache in verbindung mit der mobilität der medizinischen fachkräfte in den mitgliedstaaten führt dazu , dass in den meisten europäischen gesundheitssystemen die gleichen probleme auftreten .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
neben diesen technischen fragen werde ich meinen grundsätzlichen standpunkt in der stimmerklärung zu dem gleichzeitig behandelten bericht über die rückverfolgbarkeit von gvo darlegen .
drittens ist in dem neuen vertrag eine solide rechtsgrundlage für eine gemeinschaftsverordnung betreffend die öffentlichkeit der verwaltung und die transparenz erforderlich .
3 ) das niveau der kommunikation zwischen den für die umsetzung der entwicklungshilfepolitik zuständigen gremien und den nro ist unzureichend .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
last but not least , ist die funktionsfähigkeit dieser organisation für alle diejenigen unter uns wichtig , die sich einen durchsetzungsfähigen und effizienten multilateralen mechanismus wünschen , der diese werte fördert .
vielen dank , herr blak. frau banotti wird ihnen sofort antworten .
herr präsident ! nach meiner auffassung ist dieser änderungsantrag eigentlich hinfällig , weil wir weiter oben mit änderungsantrag 11 schon die verbrauchsbezogene besteuerung abgelehnt haben .
anfrage nr . 1 von brian crowley ( h-0098 / 97 ) :
ferner bedarf es größerer anstrengungen , um die herausforderungen in der ukraine wirksam zu bewältigen. auf folgendes ist zu achten :
zweitens ist im protokoll nicht erwähnt , daß ich entsprechend ihrer aufforderung einwände gegen das verfahren erhoben habe , die sie dann aber übergingen .
ich will auf die änderungsanträge eingehen , die auch hier nicht angenommen worden sind. insbesondere änderungsantrag 3 , aber auch änderungsantrag 7.
vielen dank , herr danielsson , für ihre außerordentliche bereitschaft zur zusammenarbeit am heutigen nachmittag .
die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
währenddessen wird die überarbeitung der transparenz-verordnung im rat auf basis des vorschlags , den die kommission dem parlament im mai 2008 unterbreitet hat , fortgesetzt werden .
ich möchte ankündigen , dass auch meine fraktion den bericht von frau attwooll unterstützen wird .
( sk ) ich möchte unterstreichen , dass die unterschiedlichen inflationsraten weitgehend das ergebnis struktureller faktoren sind , und nicht einer instabilen politik .
17. vorgehensweise des rates bei der überarbeitung der olaf-verordnung ( abstimmung )
frau garcía arias , wir haben heute aus der zeitung von diesem traurigen vorfall erfahren. ich nehme ihre bemerkungen zur kenntnis .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
herr präsident , in diesen schwierigen zeiten gibt es keinen anderen weg zur schaffung neuer arbeitsplätze und solidarischen unterstützung der bedürftigsten , wenn wir wirklich an einer dauerhaften lösung interessiert sind .
ich hoffe , dass auch der berichterstatter elles in diese richtung mit uns mitgehen kann , gemeinsame europäische verteidigungsstrukturen stufe für stufe herzustellen !
ferner hat sich das europäische parlament kürzlich darauf geeinigt , dass die institutionen der europäischen union wirksame maßnahmen zur verfolgung von terroristen , insbesondere durch einen europäischen haftbefehl , annehmen können .
betrifft : friedensprozeß im nahen osten und mögliche außerkraftsetzung der abkommen zwischen der eu und israel
herr präsident ! ich komme hier in den sitzungssaal und stelle fest , daß meine abstimmungskarte aus dem abstimmungsgerät abhanden gekommen ist .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 47 hinfällig .
( das parlament nimmt den antrag an . )
damit komme ich zum schluß. wir heißen die absichten gut , aber wir wollen tatsachen. wir hoffen , sie am ende der französischen vorsitzperiode zu sehen .
auf eine erhöhung der strukturfonds und des kohäsionsfonds gedrängt wurde ,
zum montag , dienstag und mittwoch liegt mir kein änderungsantrag vor , aber herr mcmillan-scott hat mich ums wort gebeten .
ich möchte noch auf drei punkte näher eingehen. ich möchte etwas zur regierungskonferenz , zur bekämpfung der drogenkriminalität sowie zur lage in jugoslawien sagen .
( der mündliche änderungsantrag wird nicht übernommen . )
( sk ) frau präsidentin , ich möchte mich gerne an den chef der ungarischen regierung wenden. willkommen im europäischen parlament , herr orbán .
... es gibt auch beamte , die beides erfüllen - das muß ich hier in aller entschiedenheit zurückweisen .
diese vorschläge können wir nicht akzeptieren und haben daher verschiedene änderungsanträge vorgelegt. leider wurden nicht alle angenommen .
herr präsident ! die zuständigkeit der gemeinschaft für maßnahmen zur bekämpfung von diskriminierungen und vor allem die diskriminierung aufgrund der sexuellen ausrichtung gründet sich auf artikel 13 eg-vertrag .
fünftens verlangen wir eindeutige und zielgerichtete maßnahmen zum schutz der grundwasserqualität sowie gegen die weitere verschmutzung des grundwassers .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
bemühungen der union zur bekämpfung der korruption ( schriftliche erklärung ) : siehe protokoll
( das parlament nimmt den text an . )
20. ein binnenmarkt für unternehmen und wachstum (
der gemeinsame standpunkt des rates ist ein guter kompromiß. wir müssen uns daran halten und dürfen nicht dem " wilden liberalismus " anheimfallen .
aus all diesen gründen hält alleanza nazionale eine neubewertung der situation für angebracht und fordert daher die rücküberweisung des richtlinienvorschlags an den ausschuß .
erstens , weil der umfang des haushaltsplans der europäischen union nicht dem enormen wirtschaftlichen bedarf der gemeinschaft der 15 und insbesondere der am stärksten benachteiligten länder und regionen rechnung trägt .
amtierender ratspräsident. herr präsident , frau kommissarin , verehrte kolleginnen und kollegen ! ich möchte mich ausdrücklich für die vielen anregungen bedanken , die auch in ihrer noch zu verabschiedenden entschließung zusammengefasst sind .
daraus ergibt sich unvermeidlich , daß die tanker , die diesen sicherheitskriterien nicht genügen , sich immer mehr in die europäischen gewässer zurückziehen , wodurch sich die wahrscheinlichkeit von meeresverschmutzungen erhöht .
. diese frage ist durchaus angebracht , herr mitchell , denn es sollte tatsächlich überall verbundfahrscheine geben. allerdings ist der stadt- und der überlandlinienverkehr eine frage der subsidiarität .
zweitens : wir sind grundsätzlich dagegen , derartige taschenspielertricks ohne jeden effekt zu machen , die zu lasten anderer programme gehen und damit ohne ende verpuffen .
neben dieser herausragenden frau sind tausende friedlicher demonstranten aus politischen gründen verhaftet worden , und menschen verschwinden heimlich. die birmanische junta geht mir brutaler gewalt vor .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
wir setzen die abstimmung fort und stimmen über den vorschlag für einen beschluss zur benennung des von rumänien vorgeschlagenen neuen kommissionsmitglieds , herrn leonard orban , ab .
herr präsident , ich möchte herrn scapagnini zu seinem bericht gratulieren. es ist ein umfassender bericht , der viele der dinge fordert , die die fraktion der liberalen unterstützt hat .
zweitens bleiben bei allem erfolg noch fragen offen , etwa die frage nach dem burden sharing. ich hoffe , dass kommission und deutsche ratspräsidentschaft vor jahresmitte etwas dazu sagen .
( fr ) herr präsident , diese erklärung erstaunt mich über alle maßen .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
es ist daher absolut absurd , diese einwanderung weiterhin zu unterstützen und gleichzeitig die gewalt gegen frauen bekämpfen zu wollen .
wir legen in meinen augen einen ehrenvollen und akzeptablen kompromiss zwischen der ökologie auf der einen seite und der agrarökonomie auf der anderen seite vor .
was die folgenabschätzung angeht , so hat keine stattgefunden. das system der notifizierung und information ist jedoch sehr gut entwickelt. es gibt keine spezifische folgenabschätzung .
die aktuelle lage vor der küste somalias ist auf jeder ebene falsch und wirkt sich auf alle länder aus .
ich begrüße die vorgeschlagenen parameter zur bewertung der badegewässerqualität im verbund mit der zu ihrer evaluierung und systematisierung beschlossenen methodik. deshalb bin ich für die einführung dieser parameter .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
15. entlastung 2007 : kommission und exekutivagenturen (
17. internationale rechnungslegungsstandards ( durchführungsbefugnisse der kommission ) ( abstimmung )
natürlich wurde nichts derartiges vorgeschlagen. aus diesem grund enthalten wir uns bei der abstimmung über diesen bericht , obwohl wir einige änderungsanträge befürworten .
angriff auf galina kozlova , vorstandsmitglied von " mari ushem " und herausgeberin der literaturzeitschrift " ontšõko " ( aussprache )
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0553 / 2000 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
ich freue mich , dass der kollege enrique barón crespo da ist - die anderen beiden vertreter sehe ich nicht. dann stellen wir das protokoll noch zurück .
somit glaube ich , daß das problem vollständig bereinigt ist .
herr präsident , werte kolleginnen und kollegen , leider kann ich mich nicht an die frau kommissarin emma bonino wenden , doch werde ich mich an den hier anwesenden herrn kommissar wenden .
die europäische union muss eine wichtige politische rolle beim neubeginn des friedensprozesses im nahen osten spielen ; sie könnte gewiss als ein ehrlicher makler in der region angesehen werden .
ein weiteres treffen der koordinierungsgruppe " erdgas " am montag , dem 19. januar , ist jetzt wahrscheinlich .
schriftlich . - ich habe für diesen bericht gestimmt , da ich islands eu-beitritt unterstütze .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über
aus all diesen und noch weiteren gründen kann man ernsthafte zweifel an der durchführbarkeit derartiger maßnahmen hegen .
nach der tagesordnung folgt die vorlage des jahresprogramms der kommission für 1997. das wort hat herr santer , präsident der kommission .
wir haben für den vorschlag für eine verordnung des rates gestimmt , da diese eine finanzielle unterstützung der preise für bananen , die traditionell aus den akp-ländern importiert werden , ermöglicht .
ich bedanke mich bei herrn seppänen dafür , dass er bereit war , auf uns zuzugehen , und ich glaube , dass wir dem bericht in der vorliegenden form weitestgehend zustimmen können .
abschließend möchte ich sagen , daß die schwedische version einen fehler enthält , was die aufgabe der nationalen bürgerbeauftragten angeht , das gilt aber nicht für die übrigen sprachversionen .
nur so können wir der formalen anerkennung der besonderen situation der inseln , die vor kurzem in den vertrag von amsterdam aufgenommen wurde , auch inhaltlich gerecht werden .
von den speziellen kritiken , die es anzubringen gilt , möchte ich drei besonders hervorheben :
diese rückübernahmeabkommen sind gefährlich , für die asylbewerber und auch für die verbreitung der menschenrechte in aller welt sowie für das internationale ansehen der europäischen union .
vielen dank für ihre mitarbeit , herr janssen van raay .
frau präsidentin , herr amtierender ratspräsident , herr kommissionspräsident , meine damen und herren ! lassen sie mich zunächst sagen , liebe nicole , dass ich ihre heutigen gefühle verstehe .
ich gehe also davon aus , daß sie die endabstimmung verschieben wollen .
da die vorgesehene zeit für die fragestunde an den rat ausgeschöpft ist , werden die anfragen nr . 13 bis 32 schriftlich beantwortet .
vielen dank , frau kommissarin , ich denke , dass die frage der frau abgeordneten damit beantwortet ist .
in gewissem sinne sollten wir herrn djindjic deshalb für sein vorgehen respekt zollen , wie viel opportunismus eventuell auch im spiel gewesen sein mag .
dieser bericht ist von der industrie und vom europäischen parlament zu begrüßen und wird gewährleisten , dass wir in der zukunft eine sichere und stabile energieversorgung haben .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
der nächste tagesordnungspunkt ist die abstimmung .
herr ratspräsident , sind sie nicht auch der ansicht , daß es besser wäre , dem irischen ansatz gemeinschaftsweit nachzueifern , denn dann gäbe es kein problem ?
drittens , einführung eines komitologieverfahrens im hinblick auf die in zukunft regelmäßige anpassung der technischen vorschriften im lichte des technischen fortschritts und der entwicklung der auf dem rhein geltenden bestimmungen .
( bg ) herr präsident , frau kommissarin kuneva , herr kommissar verheugen , werte kolleginnen und kollegen !
nun , es steht außer zweifel , dass es der rat ist , der in europa , in der europäischen union , die höchste legislativgewalt ausübt und zudem über das komitologieverfahren die exekutive kontrolliert .
die kommission ist überzeugt , daß die annahme dieser verordnung doch eine wesentliche anerkennung des sektors darstellt und dort zu einer positiven entwicklung beitragen wird .
( fr ) frau präsidentin ! die europäische union wendet das prinzip der gleichbehandlung auf alle länder des balkans an .
die festlegung des maximalen zeitraums , in dem unabhängig von kriterien der förderfähigkeit mittel aus dem strukturfonds in anspruch genommen werden können ;
ich möchte die kommission deshalb fragen , ob sie diese sache weiter voranbringen will , denn tausende kinder in europa warten auf diese verordnung. sie brauchen unsere hilfe .
die erklärungen des rates und der kommission zur verbesserung der methode zur anhörung des europäischen parlaments bei den verfahren zur erweiterung der euro-zone ,
wir stimmen gegen den entschließungsantrag in seiner gesamtheit .
( fr ) frau präsidentin , meine damen und herren , der gipfel in kopenhagen ist eine historische gelegenheit , um das schicksal des planeten zu beeinflussen .
ich möchte ihnen in vier punkten skizzieren , was den niederlanden vorschwebt , um gemeinsam eine lösung herbeizuführen .
schriftlich . - hiermit wird dem exekutivdirektor der europäischen gnss-aufsichtsbehörde entlastung zur ausführung des haushaltsplans der behörde für das haushaltsjahr 2009 erteilt .
ferner weisen wir darauf hin , dass wir den aufruf zu hass gegen homosexuelle sowie gewalt gegen menschen aufgrund ihrer sexuellen ausrichtung ablehnen .
rasche und harmonisierte einführung von anwendungen , welche die sicherheit im straßenverkehr unterstützen , wie etwa ecall , adas und so weiter ;
abschließend wünsche ich uns allen eine erfolgreiche zusammenarbeit im dienste unseres gemeinsamen europas .
vor der abstimmung über erwägung h
es tut mir leid , aber so lautet unsere geschäftsordnung , und wir werden dieses thema deshalb auf der nächsten konferenz der präsidenten diskutieren .
die abstimmung findet am donnerstag um 11.00 uhr statt .
die fehlende substanz , der mangel an festen prinzipien sowie zweideutigkeiten bei der definition der inhalte und in fragen der transparenz und kontrolle sind dinge , die nicht toleriert werden können .
entschließungsantrag ( b5-0328 / 2000 ) des abgeordneten le pen und anderer im namen der tdi-fraktion zum europäischen rat von lissabon
ausgehend davon haben wir in der heutigen abstimmung gegen allzu detaillierte vorschriften gestimmt .
diese sind von nicht geringer bedeutung , denn mit den teilnahmeregeln wird der rechtliche und finanzielle rahmen für die durchführung und die finanzierung der forschungstätigkeiten des 6. rahmenprogramms abgesteckt .
ebenso inakzeptabel ist die tatsache , dass der neuen sozialpolitischen agenda sowohl die erforderlichen instrumente als auch entsprechende finanzielle ressourcen vorenthalten werden , …
drittens : die notwendigkeit einer verkehrsentlastung , besonders im straßenverkehr , einer besseren erschließung der städtischen bereiche , wo ein diversifizierterer öffentlicher nahverkehr notwendiger denn je erscheint , sowie der mobilität der bürger .
frau präsidentin , ich möchte die vorschläge unterstützen , die die berichterstatter zum auto-öl-programm und frau gonzález alvarez in ihrem bericht zu der minderung der co2 -emission von personenkraftwagen vorgelegt haben .
bei diskussionen über die richtlinie für audiovisuelle mediendienste denken die menschen in den staaten des baltikums eher an objektive medien und nicht so sehr an werbeanzeigen .
der bedarf der gesellschaft an zuverlässigen , modernen postdienstleistungen wird zum gegenstand der ausbeutung , um dem großkapital größere profite zu sichern .
da der betreffende fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr.21 hinfällig .
sie haben die ausführungen , die sie betrafen , richtiggestellt , doch ist dies kein anlaß für eine völlig deplazierte diskussion oder für angriffe gegenüber einer anderen person .
ist die kommission außerdem besorgt darüber , daß antibiotika zur vernichtung von bakterien nicht mehr wirken und daß sich das problem durch vorschläge zur genetischen veränderung verschärfen könnte ?
ich möchte herrn lisi , den berichterstatter , nochmals zu seiner arbeit beglückwünschen. mein dank gilt auch allen abgeordneten , die anteil am erfolg dieses legislativen prozesses haben .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
da die fraktion der liberalen und demokratischen partei europas ihren entschließungsantrag zurückgezogen hat , kommen wir zur abstimmung über den entschließungsantrag b4-0455 / 98.
die abstimmung findet morgen , mittwoch , um 12.00 uhr statt .
das protokoll der sitzung vom donnerstag , dem 21. september , wurde verteilt .
ist die kommission der ansicht , dass der finanzdienstleistungssektor in die systeme des binnenmarktes und des einheitlichen euro-zahlungsverkehrsraums integriert werden sollte ?
aus diesem grund kann die juniliste dem bericht nicht zustimmen .
aus allen diesen gründen glaube ich , dass auf dem rat von barcelona einige aspekte der koordinierung der wirtschaftspolitiken , aber vor allem die aspekte der strukturreform , besondere erwähnung finden müssen .
, rat . ( sv ) herr gahrton verwendet hier die gängige diskussionstechnik , dem gesprächspartner worte in den mund zu legen. das wird meiner meinung nach hier recht deutlich .
wir stellen nämlich fest , daß die anwendung der verwaltungsverfahren zwischen den mitgliedstaaten verbessert werden muß , damit der innergemeinschaftliche handel mit verbrauchsteuerpflichtigen waren erleichtert und ausgebaut wird .
von herrn surján im namen des haushaltsausschusses zu den leitlinien für das haushaltsverfahren 2010 - einzelplan iii - kommission ;
die regierungen der entwicklungsländer haben die pflicht , in ihre eigene bevölkerung zu investieren , doch wir in den gemeinschaftsinstitutionen sind dafür verantwortlich , flexible mechanismen des schuldenerlasses bereitzustellen .
frau oomen-ruijten hat um das wort gebeten. frau abgeordnete , wir wollen die debatte nicht erneut entfachen ! ich vermute jedoch , dass sie eine frage an den herrn kommissar richten möchten .
zugleich haben sie einen wichtigen durchbruch im steuerwesen erreicht. der rat hat ein paket gebilligt mit einem verhaltenskodex der mitgliedstaaten für die besteuerung von unternehmen und sparguthaben .
herr präsident ! zunächst möchte ich mich bei all den kolleginnen und kollegen bedanken , die so viel zeit und energie in eine meines erachtens äußerst fruchtbare zusammenarbeit investiert haben .
ich sage dies in meinem namen und im namen der überwältigenden mehrheit der europäischen bürger .
bericht ( a5-0289 / 2000 ) von herrn duhamel im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen über die konstitutionalisierung der verträge ( 2000 / 2160 ( ini ) ) ;
bericht ( a5-0279 / 2002 ) von frau smet im namen des ausschusses für die rechte der frau und chancengleichheit über die vertretung von frauen bei den sozialpartnern der europäischen union ( 2002 / 2026 ( ini ) )
herr präsident , ich möchte die berichterstatter beglückwünschen und den zweiten zwischenbericht der kommission begrüßen .
obwohl ich den ernsthaften versuch anerkenne , im gemeinsamen standpunkt einen kompromiß zwischen gegensätzlichen interessen zu schließen , kann ich ihn in seiner gegenwärtigen form nicht unterstützen .
herr souladakis , sie haben vollkommen recht , wir werden den titel ändern. er entspricht meines erachtens wirklich nicht der realität .
die abstimmung findet im anschluss an die aussprachen statt .
hilfe für entwurzelte bevölkerungsgruppen in asien und lateinamerika
anfrage nr . 3 von liam hyland , der durch herrn crowley vertreten wird ( h-0527 / 02 ) :
könnte uns der kommissar sagen , wo unsere richtlinie für die gesundheitsdienste ist und wann uns der entwurf eines vorschlags vorliegen wird ?
aus den genannten gründen habe ich gegen diese entschließung gestimmt .
trotzdem werden wir die techniker einschalten , damit sie die entsprechenden reparaturen vornehmen und somit verhindert wird , dass sie sich erneut zu diesem thema zu wort melden müssen .
anfrage nr . 15 von herrn sören wibe ( h-0406 / 97 ) :
während der heutigen plenarsitzung des europäischen parlaments in straßburg wurde ein bericht zur beseitigung der geschlechtsbedingten diskriminierung und der solidarität zwischen den generationen verabschiedet .
herr burke , ihre frage betrifft drei eng mit der entwicklungszusammenarbeit in verbindung stehende aspekte : die wirksamkeit der hilfe , die millenniums-entwicklungsziele und den umfang der hilfe .
frau ojala , den fraktionen war das bekannt , und dennoch haben ihre generalsekretäre den austausch vorgeschlagen .
herr ministerpräsident , ich wünsche dem slowenischen ratsvorsitz erfolg .
herr präsident , ich glaube , der berichterstatter möchte dazu stellung nehmen .
von den gegenwärtigen meinungsverschiedenheiten zu diesem thema abgesehen , kann nach dem heutigen wissensstand wohl niemand vernünftig dagegen argumentieren , dass ein schwangerschaftsabbruch definitiv einen angriff auf das menschliche leben darstellt .
die abstimmung findet am donnerstag statt .
solche verhaltensweisen erinnern an zeiten , die wir überwunden glaubten , in denen kanada eine krise in den beziehungen zur europäischen union heraufbeschwor , deren wiederholung wir unter keinen umständen erleben möchten .
alle nationalen regierungen sind sich daher bewußt , daß die reale konvergenz nunmehr durch die vollständige liberalisierung der güter- und dienstleistungsmärkte und durch deren vollständige integration erfolgen muß .
( die sitzung wird bis zur abstimmung um 17.30 uhr unterbrochen . )
anfrage nr . 8 von gisèle m.h. moreau ( h-1227 / 98 ) : betrifft : verschiebung der abschaffung des zollfreien handels in der gemeinschaft
handels- und wirtschaftsbeziehungen mit korea ( aussprache )
vielen dank , herr kommissar van den broek .
politikkohärenz im interesse der entwicklung und auswirkungen der ausbeutung bestimmter biologischer rohstoffe durch die eu auf die entwicklung in westafrika ( aussprache )
– nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache zu den folgenden entschließungsanträgen :
die kommission dankt dem berichterstatter und den vier mitberatenden ausschüssen , daß sie die einbeziehung der betreffenden berufe in den geltungsbereich der richtlinie unterstützt haben .
die europäische union wird die zölle für 86 % der gesamten ausfuhr an gewerblichen gütern , die südafrika an die europäische union liefert , aufheben .
schlussendlich muss das europäische parlament einen nichtständigen ausschuss , wie seinerzeit während der bse-krise , für geflügelpest einsetzen .
( fr ) frau präsidentin , herr kommissar , die volksaufstände im südlichen mittelmeerraum haben deutlich die schwächen der europäischen nachbarschaftspolitik an den tag gebracht .
da es zeit für die abstimmungsstunde ist , wird die aussprache an dieser stelle unterbrochen ; sie wird um 15.00 uhr wieder aufgenommen .
so werden in ihr auch die verpflichtung zur erteilung von auskünften und die erforderliche anwesenheit der kommission im parlament festgelegt .
das gilt auch für griechenland , wo ich zweimal gewesen bin , im zusammenhang mit den folgen des erdbebens anfang september und ziel 1 des kohäsionsfonds .
selbstverständlich muss der aufbau des interkulturellen dialogs und die schaffung eines echten mittelmeer-zusammenschlusses auf sozialem , kulturellem und menschlichem gebiet ein wesentlicher punkt sein .
zunächst müssen wir die richtlinie einer gründlichen evaluierung ihrer sozioökonomischen folgen unterziehen und gegebenenfalls eine überarbeitung vorschlagen .
die bekämpfung der geldwäsche erfolgt jedenfalls auf mehreren ebenen , und wir sind nicht der meinung , dass die festsetzung von strafrahmen auf gemeinschaftsebene dafür erforderlich ist .
da sich die folgenden anfragen mit dem gleichen thema beschäftigen , werden sie zusammen genommen :
insbesondere erlassen wir gesetze zum wohl der bürgerinnen und bürger und geben ihnen damit einen weiteren grund , bei den juniwahlen ihr votum abzugeben .
herr präsident , bitte vermuten sie hinter meinem zuweilen saloppen ton keine böse absicht , sondern führen sie ihn auf die knapp bemessene redezeit zurück .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über 34 entschließungsanträge der abgeordneten :
– herr präsident , die delegation der ungarischen sozialistischen partei beglückwünscht herrn eurlings als den autor eines sehr guten berichts .
darum haben wir gegen die entschließung des ausschusses für auswärtige angelegenheiten gestimmt .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
und ich bin fest davon überzeugt , dass eine weitere stärkung des öffentlichen bewusstseins unumgänglich ist , um eine maximale absorptionsrate der mittel und die entwicklung tragfähiger projekte zu erreichen .
( die sitzung wird um 09 : 00 uhr eröffnet )
änderungsantrag 9 halte ich für nicht sinnvoll , weil ab 2005 alle fahrzeuge mit mehr als 15 m länge das satellitengestützte kontrollsystem einbauen müssen .
könnte der rat etwas tun , um diesem teufelskreis ein ende zu setzen ?
herr präsident ! ich möchte darüber informieren , dass portugal diesen vertrag am 29. september des jahres ebenfalls einstimmig ratifiziert hat .
wenn wir den nächsten lissabon-zyklus starten , müssen wir bei der frühjahrstagung ehrgeizige beschlüsse in bereichen wie forschung , innovation , unternehmensumfeld , berufliche fähigkeiten und qualifikation der arbeitskräfte fassen .
es macht keinen sinn , die gesundheitsdienstleistungen wieder unter den anwendungsbereich der dienstleistungsrichtlinie zu stellen. dieses vorhaben wurde vom europäischen parlament im november letzten jahres abgelehnt .
wenn wir wirklich die dynamischsten sein wollen , dann müssen wir harte entscheidungen treffen , um diese position zu bekräftigen .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a4-0105 / 96 ) von herrn oostlander im namen des ausschusses für bürgerliche freiheiten und innere angelegenheiten über
wir wollen nicht erst in hundert jahren feststellen können , dass es selbstverständlich das recht der frauen ist , ihr leben trotz kindern unabhängig von männlichen entscheidungen gestalten zu können !
anfrage nr . 26 von felipe camisón asensio ( h-0598 / 97 ) :
wir brauchen einen gemeinsamen rahmen , der durch bestimmte maßnahmen der europäischen union unterstützt und angeregt werden sollte , die wir in unserem dokument " leitinitiativen " nennen .
ich bin der ansicht , dass die union betrug und korruption als miteinander verknüpfte phänomene und als priorität betrachten sollte .
in dieser richtung müssen ein gespräch und der meinungsaustausch mit den organisationen der arbeitnehmer und der massenmedien forciert werden .
– wir müssen damit aufhören , mit einer hand zu geben und mit der anderen wieder zu nehmen !
( das parlament nimmt den antrag an . )
vor der abstimmung : der präsident. das wort hat herr pirker zur geschäftsordnung .
vorschlag für einen beschluss des europäischen parlaments und des rates zur auflegung des programms " ziviljustiz " für den zeitraum 2007-2013 als teil des rahmenprogramms " grundrechte und justiz " - c6-0096 / 2005 -
der bericht von herrn casa über die fakultative und zeitweilige anwendung des reverse charge-verfahrens auf lieferungen bestimmter betrugsanfälliger gegenstände und dienstleistungen ,
vorschlag für eine richtlinie des europäischen parlaments und des rates zur angleichung der rechtsvorschriften der mitgliedstaaten betreffend die geräuschemission im freien betriebener geräte und maschinen ( kom ( 98 ) 0046 - c40122 / 98-98 / 0029 ( cod ) )
- vor der abstimmung über änderungsantrag 15 :
übermittlung von gemeinsamen standpunkten des rates : siehe protokoll
und was soll man von der demonstration der achtung der menschenrechte sagen , die uns die bombardierung des kosovo und serbiens über mehrere wochen hinweg geliefert hat ?
( nl ) frau präsidentin ! ich spreche hier im namen meines kollegen , herrn blokland .
( es ) frau präsidentin ! die 2005 vorgenommene überprüfung der ziele von lissabon machte erneut deutlich , wie wichtig es ist , erziehung und bildung in den mittelpunkt der künftigen eu-strategie zu stellen .
von herrn per stenmarck ( a5-0351 / 2002 ) zum entwurf des gesamthaushaltsplans der europäischen union für das haushaltsjahr 2003
die datenschutzbeauftragten der mitgliedstaaten und der europäischen union , die nach artikel 29 eingesetzte arbeitsgruppe datenschutz , machen auf die beunruhigenden
wir haben allerdings schwere bedenken hinsichtlich der absicht der kommission , einen blankoscheck über 10 % der mittel der strukturfonds in der folgenden programmplanungsperiode zu bekommen .
b5 ­ 0055 / 2001 des abgeordneten belder im namen der edd-fraktion zum gesetz über prozesse gegen die " roten khmer " ;
wir werden prüfen müssen , ob die türkei die von ihr übernommene verpflichtung tatsächlich einhält , und hoffen und vertrauen darauf , dass das wirklich geschieht .
zu meiner freude hat sich die kommission zu doha geäußert und erklärt , anfang 2004 eine rechtsvorschrift vorlegen zu wollen. wir werden die kommission beim wort nehmen .
a5-0441 / 2002 von herrn gilles savary über den vorschlag für eine richtlinie des europäischen parlaments und des rates ( kom ( 2002 ) 23 - c5-0046 / 2002 - 2002 / 0024 ( cod ) ) zur einrichtung einer europäischen eisenbahnagentur .
betrifft : empfehlungen des rates der wirtschafts- und finanzminister an schweden
( die sitzung wird um 12.55 uhr geschlossen . )
am ende dieser legislaturperiode und vor den europawahlen ist unsere arbeit an den fahrgastrechten unsere wichtigste leistung für den nutzen der europäischen bürgerinnen und bürger .
( das haus erhebt sich und legt eine schweigeminute ein . )
– herr präsident ! ich heiße unsere bulgarischen und rumänischen freunde herzlich willkommen. sie werden vom unaufhörlich expandierenden imperium europa wärmstens aufgenommen werden .
möge die durch diesen bericht ausgelöste initiative ihren schwung behalten !
herr präsident , ich möchte im zusammenhang mit der debatte über die kennzeichnung von genetisch veränderten produkten bezug auf unsere geschäftsordnung nehmen .
ich bin mir dessen sicher , und ich hoffe , das wird zukünftig der fall sein .
ich habe gegen den bericht gestimmt .
das programm zielt darauf ab , bürger vor gesundheitsbedrohungen zu schützen , strategien zu fördern , die zu einem gesünderen lebensstil führen , und zur entwicklung effektiverer und effizienterer gesundheitssysteme beizutragen .
d ) studien über die anwendbarkeit neuer methoden bei der vorsorgeuntersuchung .
da die fragesteller nicht zugegen sind , lassen wir anfrage 22 und 23 aus .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
( die sitzung wurde um 9.05 uhr eröffnet . )
deshalb muss die wissenschaftliche entwicklungszusammenarbeit eine priorität in unserer gesamten strategie der zusammenarbeit mit den afrikanischen ländern darstellen .
erstens , dass es im rahmen der liberalisierungsphilosophie notwendig ist , den prozess flexibler zu gestalten , um nicht in gefährliche und unangebrachte radikalismen zu verfallen .
der bericht cabrol behandelt in der tat ein vorrangiges problem , nämlich die sicherheit bei der versorgung mit blutspenden in europa .
( die sitzung wird um 19.15 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
der unterzeichnende hat aus folgenden gründen gegen den bericht de clercq gestimmt :
außerdem sollten die abgeordneten , die ein finanzielles interesse an der alkoholindustrie haben , eine interessenerklärung abgeben .
- nach der abstimmung über änderungsantrag 10 :
wir müssen der initiative der arabischen liga , sich für die wahl eines neuen präsidenten zu engagieren , unsere unterstützung geben .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur vorbereitung des gipfels europäische union / russland .
wir müssen effektive indikatoren festlegen , die strapazierfähig und vergleichbar sind , die sich mehr auf die einzelnen leitlinien konzentrieren und von aktuellen daten ausgehen. wir wollen weniger , aber bessere indikatoren .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
auch nach meiner meinung deutet im moment alles darauf hin , dass die hilfe vor allem auf afrika und lateinamerika gerichtet werden sollte .
die kandidaturvorschläge sind beim stellvertretenden generalsekretär in raum 00.101 im louise-weiss-gebäude einzureichen .
- verstärkte fachausbildung und forschung und entwicklung in den betreffenden bereichen ;
herr präsident , ich werde auf den bericht fava eingehen und anschließend eine kurze bemerkung zu dieser so spannenden aussprache über die irish box anführen .
schließlich möchte ich meine kollegin frau goulard zu ihrer herausragenden arbeit und ihrem engagement beglückwünschen , um das meiste aus diesem paket herauszuholen .
ich habe für diesen bericht gestimmt , der auf ausschussebene durch die annahme aller neun von mir stammenden änderungsanträge entscheidend gestärkt wurde .
herr falconer , wenn sie ihre anfrage gemäß artikel 28 der geschäftsordnung erneut einreichen , werden sie eine antwort hierauf erhalten .
( ro ) in kürze werden die berichte der europäischen kommission zu den fortschritten rumäniens und bulgariens bei der justizreform veröffentlicht .
herr präsident , herr kommissar ! ich fand ihre mitteilung interessant und würde gern zwei fragen stellen .
herr präsident ! der ausschuß für die rechte der frau und chancengleichheit ersucht den haushaltsausschuß , folgende schlußfolgerungen in seinen entschließungsantrag aufzunehmen :
. ich stimme für diesen bericht über den abschluss des partnerschaftlichen abkommens zwischen der union der komoren und der europäischen gemeinschaft .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich bin daher der ansicht , daß dieser bericht , der den aspekt der sozialhilfe gut beleuchtet , um einige weitere gesichtspunkte ergänzt werden sollte .
bericht ( a5-0360 / 2001 ) von frau weiler im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten :
. – herr präsident ! leider hatten die unzähligen entschließungen und erklärungen zu darfur , die nunmehr seit mehreren jahren vorgelegt wurden , nur wenig oder keinen erfolg .
das kyoto-protokoll hat die luftfahrt ausgeklammert , und während die sehr große mehrheit aller staaten weltweit das kyoto-protokoll nicht einhält , möchte die europäische union sogar über seine forderungen hinausgehen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
( das parlament erhebt keine einwände gegen die änderung in der abstimmungsreihenfolge . )
anfrage nr . 45 von maría izquierdo rojo ( h-0538 / 02 ) :
wenn man auch im interesse des friedens manchmal zum mittel des krieges greifen muß , so sollte das nur im äußersten notfall geschehen und die letzte aller möglichkeiten sein .
ich bewundere all die kollegen , die so viel zeit haben , im internet zu surfen. ich würde das auch gerne tun .
7. thematische strategie für abfallrecycling ( abstimmung )
( el ) herr präsident , lassen sie mich zunächst den beiden berichterstattern zu ihrer ausgezeichneten arbeit in diesem besonders kritischen augenblick gratulieren .
herr präsident , ich begrüße den bericht von herrn arias cañete. ich begrüße das abkommen ebenso wie die tatsache , daß die kommission mit marokko eine einigung erzielen konnte .
frau präsidentin , herr kommissar , der ausschuss für industrie , forschung und energie möchte seine unterstützung für die arbeit des eu-forums für den dialog zwischen hochschule und wirtschaft zum ausdruck bringen .
lassen sie mich ein wenig bei zwei themen verweilen , die von ihnen sehr heftig debattiert worden sind .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! die grundsätzlichen bemühungen , den gesundheitsschutz in der europäischen union zu verbessern , sind zu befürworten .
ich habe dennoch gegen den bericht insgesamt gestimmt , denn der verbliebene text ist nicht viel besser als das , was gestrichen worden ist .
wie der berichterstatter feststellt , ist dieser vorschlag nicht angemessen und nicht notwendig und verletzt die europäische konvention für den schutz der menschenrechte und grundfreiheiten .
erstens müssen wir alles tun , um die hohe qualität der weinerzeugung in der gemeinschaft auch in zukunft zu gewährleisten. darauf können wir uns verlassen ;
der ungarische ratsvorsitz ist der meinung , dass diese verordnung den wirtschaftsakteuren größere rechtssicherheit verschaffen und den verbraucherschutz auf dem binnenmarkt verbessern wird .
preis auf malta für ein päckchen à 50 stück : eur 17,00
herr präsident , ich nutze ebenfalls die gelegenheit , um ihnen und dem ganzen parlament meinen dank auszusprechen .
. ich begrüße diesen bericht , der im juni 2005 in die wege geleitet wurde , um wachstum und den arbeitsmarkt in der informationsgesellschaft und der medienindustrie anzukurbeln .
beeilen wir uns also , die chance zu ergreifen , die uns die derzeitige situation bietet , und beschweren wir uns nicht darüber , dass wir diese chance haben !
die abstimmung findet am donnerstag um 11.30 uhr statt .
des weiteren hat die europäische union zugesagt , dass wir bereit sind , je nach dem fortschritt in der menschenrechtslage enger mit kuba zusammenzuarbeiten , auch was den handel betrifft .
vor der abstimmung über änderungsantrag 23 :
herr präsident , ich habe mit ja gestimmt , weil ich wie die mehrheit der anderen abgeordneten des europäischen parlaments die initiativen ablehne .
– gemäß unserer geschäftsordnung frage ich sie nun , wer sich für bzw. gegen diesen antrag auf vertagung aussprechen möchte .
wir nehmen an , dass mit dem begriff staatsterrorismus solche staaten gemeint sind , die terroristische organisationen unterstützen .
viertens wäre es vielleicht interessant , den europawahlen etwas mehr spannung zu verleihen , um sie von den nationalen wahlen zu trennen .
als junge abgeordnete unterstütze ich die erasmus-initiative , die jungen leuten mittels eines ersten arbeitsplatzes den zugang zum arbeitsmarkt ermöglicht .
in diesem zusammenhang geben wir zugleich der kommission zur kenntnis , dass die mittel des garantiefonds für die bereits bekannten darlehensgarantien im nächsten jahr nicht ausreichen werden .
kann die kommission weitere einzelheiten über die praktischen aspekte und implikationen eines solchen mechanismus liefern ?
abschließend möchte ich der forderung der berichterstatterin , die gewalt gegen frauen im häuslichen umfeld strafbar zu machen , beipflichten .
b5-0928 / 2000 von herrn watson im namen der eldr-fraktion ,
schriftlich . - ( pt ) unserer meinung nach enthält der bericht positive aspekte in seiner bewertung des dublin-systems in bezug auf asylanträge in mitgliedstaaten .
was den artikel 223 des vertrags von rom angeht , so können waffen nicht als beliebige waren oder produkte betrachtet und frei verkauft werden. vielmehr erfordern sie gesonderte restriktive vorschriften .
wir haben im mittelmeerraum einige sehr ehrgeizige ziele gehabt. die ergebnisse waren eher bescheidener , vor allem im bereich der menschenrechte , demokratie und umwelt .
ich habe vier gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung eingereichte entschließungsanträge erhalten .
positiv ist zu erwähnen , dass die kommission jetzt die türkei als funktionierende marktwirtschaft anerkennt , solange der stabilisierungs- und reformkurs entschlossen beibehalten wird .
angesichts der tatsache , dass die meinungen zum schwangerschaftsabbruch in europa derart geteilt sind , sollten solche kontroverse formulierungen nicht in ein dokument des europäischen parlaments aufgenommen werden .
der berichterstatter schwankt zwischen mittelumverteilung und -aufstockung , ohne je einen klaren standpunkt zu beziehen. deshalb unsere ablehnende haltung .
ansprache von herrn ciampi , präsident der italienischen republik
abgegebene stimmen : 594davon ungültige stimmen : 26gültige stimmen : 568
gerade in diesem jahr waren bereits zwei inspektionen im vereinigten königreich der überprüfung der dbes-regelungen gewidmet , nämlich im april und erneut im oktober .
ich kann diese haltung sehr gut nachvollziehen. bei allem verständnis für das personal müssen wir aber auch , soweit dies möglich ist , unser vorrecht respektieren , das wir als parlamentarier haben .
herr präsident , der rat möchte erneut wiederholen , wie wichtig es ist , dass wir den fluss des finanzdatenaustauschs zwischen europa und den vereinigten staaten nicht unterbrechen .
( die sitzung wird wegen einer feierlichen sitzung unterbrochen und um 12.30 wiederaufgenommen . )
1. unabhängigkeit des betreibers , des verwalters und der aufsichtsbehörden
ich möchte auf die vom amtierenden präsidenten und von herrn ó neachtain geäußerten bemerkungen eingehen .
es erübrigt sich zu erwähnen , dass wir als abgeordnete der kommunistischen partei griechenlands im europäischen parlament die kriegshetzer verurteilen und gegen den bericht gestimmt haben .
zaire -aelvoet und telkämper im namen der v-fraktion zur lage der flüchtlinge in ostzaire ( b4-1157 / 96 ) .
betrachtet die kommission die argumente des belgischen gerichts als orientierungshilfe für ihre mitteilung über terminierungsentgelte , die bald veröffentlicht werden soll ?
( die präsidentin befragt das parlament , das eine unterbrechung der abstimmungsstunde beschließt . )
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
es bleibt festzuhalten , und herr kinnock , der zuständige kommissar , hat es gestern nach der debatte zum moderneren fahrtenschreiber bestätigt :
wir hoffen nun , dass die vorschläge des europäischen parlaments von der kommission und vom rat akzeptiert werden .
gemäß artikel 6 absatz 3 der geschäftsordnung habe ich diesen antrag an den zuständigen ausschuss für recht und binnenmarkt überwiesen .
die gap muss die volksgesundheit zu ihrem vorrangigen ziel machen. diese erwartung wird nicht nur von den verbrauchern geteilt , sondern auch von allen landwirten unterstützt .
das wort hat der amtierende ratspräsident , herr van mierlo .
von den für diesen ratsvorsitz als prioritäten genannten themen möchte ich die drei folgenden herausstellen .
der vorschlag der kommission , schulungen für den professionellen umgang mit produkten , die dcm enthalten , anzubieten , wird im ersten jahr nach seiner umsetzung etwa 1,9 milliarden euro kosten .
( v ) . frau präsidentin , ich weise darauf hin , daß frau mckenna um das wort gebeten hatte , daß jedoch nicht festgestellt wurde , was sie sagen wollte .
es ist uns ein großes anliegen , dass für tiertransporte hohe tierschutzstandards gelten , vor allem in den beitretenden ländern , in denen keine entsprechenden traditionen bestehen .
kurz zusammengefasst sieht der gemeinsame entwurf folgendes vor :
die abstimmung findet am mittwoch um 12.30 uhr statt .
wir werden weiterhin gegen den krieg und für die verteidigung des friedens kämpfen .
bei den vorschlägen der kommission für 1999 halten wir für einen fortschritt :
abschließend möchte ich feststellen , dass eine einleitung von unbehandeltem abwasser die themsemündung , die ein wichtiges feuchtgebiet darstellt , gefährden würde .
eine ausreichende versorgung mit sicheren und nahrhaften nahrungsmitteln ist derzeit eine wichtige politische priorität sowohl auf eu-ebene als auch weltweit .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
abschließend möchte ich frau pack für all ihre arbeit sehr herzlich danken .
wie voltaire sagte : " die sterblichen sind gleich ! nicht die geburt , die tugend nur macht allen unterschied " .
ich empfehle ihnen die annahme des textes und hoffe sehr , daß er bei der abstimmung am späteren vormittag die breite unterstützung aller fraktionen findet .
die zukunft wird uns noch andere , weit schwierigere entscheidungen abverlangen .
das hat der sitzungsdienst tatsächlich nicht so verstanden , aber wir halten uns natürlich an die vorgabe unseres berichterstatters .
betrifft : die privatisierung von fluggesellschaften in der eu
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
. – frau präsidentin ! die methoden , mit denen die marktordnung für zucker reformiert werden soll , laufen den strategischen zielen der eu und der gemeinsamen agrarpolitik zuwider .
die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
nach der abstimmung über änderungsantrag 33 :
ich fordere sie auf , am ende dieser sitzung einen antrag zur abstimmung zu stellen , daß das präsidium diese bestimmung vor dem nächsten plenum in straßburg noch einmal überdenkt .
die erste herausforderung ist die reform der uno sowie die schaffung einer neuen weltordnung. bei dieser reform kann die europäische union eine schlüsselrolle spielen .
( sk ) europäische agrarerzeugnisse entsprechen den höchsten qualitätsstandards in der welt , was sie natürlich auf den weltmärkten wettbewerbsfähiger machen sollte .
ich pflichte jenen bei , die für den gesundheitsschutz eintreten. dieser bericht findet zwar meine zustimmung , doch bin ich gegen eine derartige heuchelei : wir brauchen mehr mut !
mit dem vorschlag soll die durch den gerichtshof vor zwei jahren für ungültig erklärte bisherige richtlinie über werbung und sponsoring zugunsten von tabakerzeugnissen ersetzt werden .
) . ( fr ) herr präsident , frau cauquil und frau bordes , die ebenfalls anwesend sind , schließen sich dieser stimmerklärung an .
das ziel muss und wird auch weiterhin darin bestehen , eine möglichst effiziente und unabhängige abschlussprüfung zu gewährleisten. die wirtschaftskrise hat uns gelehrt , dass strenge prüfungen und kontrollen unabdingbar sind .
anfrage nr . 46 von herrn tom spencer ( h-0114 / 97 ) :
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
daher fordere ich die kommission auf , von ihrer dogmatischen position abzurücken und ihre klage vor dem gerichtshof zurückzuziehen .
wir halten es selbstverständlich für erforderlich , daß rassismus und fremdenfeindlichkeit bekämpft werden , aber andererseits bezweifeln wir wie gesagt , daß die europäische union das bestgeeignete forum für derartige aktivitäten darstellt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung 5
danke , herr gallagher , aber dies gehört nicht zur tagesordnung. der normale rahmen für diese art von fragen ist die dringlichkeitsdebatte .
( es ) herr präsident ! vielen dank für ihre im namen unserer institution abgegebene erklärung , in der sie die von der eta begangenen morde verurteilen .
( die sitzung wird um 20.00 uhr geschlossen . )
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission : nördliche dimension .
ich beantrage nach artikel 177 absatz 4 die vertagung der abstimmung auf die nächste sitzung und die überprüfung der zulässigkeit von entschließung und abstimmung .
nun bitte ich sie , frau thorning-schmidt , das wort als berichterstatterin zu ergreifen .
viertens : sensibel zu sein für die sozialen bedürfnisse und entbehrungen von einer ganzen reihe dieser drittländer .
- die schaffung eines „ biregionalen zentrums zur konfliktverhütung “ als mittel , um den weg für eine einmischung der eu in lateinamerika ( aber keineswegs andersherum ) freizumachen ;
. herr präsident ! ich möchte eingangs den verehrten abgeordneten für ihre ausführungen danken. ich werde auf einige der konkreten fragen eingehen .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
all zu häufig läßt man sachverständige vor und treffen techniker die sogenannten politischen beschlüsse , aber es darf nicht sein , daß solche leute im namen der politiker handeln .
ich möchte sie abschließend darauf verweisen , dass es frau pleštinska dank ihrer lobenswerten und konstruktiven bemühungen gelungen ist , in dieser wichtigen angelegenheit einen konsens zu erzielen .
( fr ) herr präsident , herr kommissar , herr minister , ich möchte den berichterstattern und unserem vorsitzenden im haushaltsausschuss , meinem freund herrn lamassoure , gratulieren .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
frau thyssen wies darauf hin , daß das dokument der kommission unzureichende informationen enthält , ich nehme das zur kenntnis .
schriftlich . - ( it ) ich habe für den bericht von anneli jäätteenmäki über das statut des europäischen bürgerbeauftragten gestimmt .
wenn die blauäugigkeit solche ausmaße annimmt und zu solchen absurditäten führt , dass terroristen mit gewöhnlichen strafgefangenen gleichgesetzt werden , dann grenzt sie schon an dummheit .
doch was kann die europäische union tatsächlich unter diesen umständen tun ?
die europäische union spielt eine wichtige rolle dabei , diese gedanken mit konkreterem inhalt zu füllen , vor allem auch in form einer breiten partnerschaftlichen zusammenarbeit mit den betreffenden afrikanischen ländern .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
wir werden die situation weiterhin genau überwachen und die behörden in den beitrittsländern unterstützen. die dortige situation hinsichtlich der umsetzung und durchführung wird im bericht 2004 vollständig abgedeckt .
frau hardstaff , wir werden ihre erklärung zu der von ihnen genannten abstimmung im protokoll der heutigen sitzung vermerken .
wie wir alle wissen , herr präsident , können die migration und die bewegungen von menschen nicht gestoppt werden. lassen sie uns die achtung der rechte der migranten sicherstellen .
berichterstatter . - ( en ) herr präsident ! als berichterstatter kann ich den mündlichen änderungsantrag akzeptieren .
ich freue mich , dass diese beiden überlegungen einen mittelweg ermöglicht haben , sodass dieses thema erneut erörtert werden kann .
aber unabhängig davon : wir müssen diesen grausamen feldzug gegen die menschlichkeit stoppen !
herr präsident , der internationale fonds für irland hat eine wichtige rolle für den frieden und die aussöhnung in meinem land gespielt .
schriftlich . - ich unterstütze die entschließung zur türkei : die türkische regierung muss endlich energisch reformen umsetzen !
wer möchte für diesen antrag auf vertagung sprechen ?
es ist mir ein großes vergnügen , diese beiden länder in der europäischen union willkommen zu heißen .
( fr ) herr präsident ! ich möchte ihre aufmerksamkeit auf die ereignisse lenken , die sich derzeit in tunesien , im phosphatabbaugebiet gafsa , zutragen .
weiterhin möchte ich den kommissar fragen , ob er bereit wäre , informationskampagnen vorzusehen , um die vorteile und den nutzen des gemeinschaftlichen besitzstands für die frauen zu verbreiten .
herr präsident , meine damen und herren ! heute erörtern wir eine reihe von vorschlägen und maßnahmen , die den aspekt der sozialen entwicklung , der beschäftigung und des wirtschaftswachstums miteinander verbinden .
schriftlich . - ( pl ) ich bin gegen die schaffung einer europäischen agentur für grundrechte , weshalb ich den mehrjahresrahmen für den zeitraum 2007-2012 nicht unterstützt habe .
zudem ist der grundsatz der kulturellen vielfalt und des pluralismus zu gewährleisten , unabhängig von dem medium , durch das die audiovisuellen inhalte übertragen werden .
wir müssen also die richtige mischung finden und das problem dann anpacken. natürlich können wir die unternehmen nicht daran hindern , fusionen oder übernahmen durchzuführen .
das problem ist ernst und kompliziert , und umso verdienstvoller sind die anstrengungen der kommission und des berichterstatters , uns eine ausgewogene orientierung zu geben .
ich möchte frau randzio-plath gerne sagen , daß dies kein beitrag zur geschäftsordnung war .
herr präsident , wir kommen jetzt zu absatz 8. er enthält eine wichtige forderung des europäischen parlaments , nämlich die forderung nach der einführung eines gemeinsamen wahlsystems noch vor der europawahl .
diesem bericht kommt das verdienst zu , aspekte , die der wirksamkeit des petitionsverfahrens halber berichtigt werden müssen , nicht nur zu beschreiben , sondern auch der europäischen kommission mitzuteilen .
b5-0380 / 2003 eingereicht von den abgeordneten nelly maes , didier rod und marie anne isler béguin im namen der verts / ale-fraktion ;
die abstimmung findet am mittwoch um 11.30 uhr statt .
der bezug traditioneller energierohstoffe stößt auf immer größere schwierigkeiten. energierohstoffe werden zunehmend instrumentalisiert , um politischen druck auszuüben .
( abstimmungsergebnisse und weitere einzelheiten siehe protokoll )
ich heiße sie alle herzlich willkommen und wünsche ihnen einen erfolgreichen aufenthalt in unserem parlament .
ich weile zu einem symbolischen zeitpunkt in straßburg , denn wir werden demnächst den dritten jahrestag unserer rosenrevolution begehen .
die erweiterung der europäischen union fordert von uns solidarität mit der bevölkerung der 431 000 km2 umfassenden schwarzmeerregion .
frau präsidentin ! zur geschäftsordnung : ich sehe auf der anderen seite des raums , dass im plenarsaal politische plakate aufgestellt sind .
herr präsident , ich habe weniger zeit benötigt , somit gebe ich den anderen rednern mehr zeit .
verarbeitung personenbezogener daten im bereich der telekommunikation
– herr präsident ! auf antrag des berichterstatters , herrn van orden , würden wir gern das wort „ illegal “ dem wort „ abholzen “ in der letzten zeile dieses änderungsantrags voranstellen .
schriftlich . - ( bg ) gerechtigkeit gehört zu den europäischen grundwerten .
die stimmabgabe erfolgt während der sitzungsperiode im dezember .
( die sitzung wird um 19.45 uhr geschlossen . )
dezentralisierte und weniger gedrosselte märkte sind für das wirtschaftliche wohl entscheidend , nicht repressive regulatorische maßnahmen.-
es ist unsere pflicht , solche haltungen und verhaltensweisen von personen , gruppen und organisationen , die propaganda für den terrorismus machen , ernsthaft zu verfolgen und zu unterdrücken .
. ( fr ) mein abstimmungsverhalten sowie das meiner kollegen zum bericht rapkay / turmes hat folgende gründe :
herr präsident ! darf ich zunächst dem berichterstatter für seinen bewundernswerten bericht danken und sagen , wie ermutigend und unterstützend wir ihn finden .
das parlament hat bereits 850 millionen euro vorgeschlagen , aber das dokument wiederholt den ersten vorschlag von 613 .
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
die geduld der arbeitnehmer ist erschöpft. der einzige ausweg , um die gegenwärtigen bedürfnisse der arbeiterklasse und der volksschichten zu erfüllen , besteht in der neuformierung und intensivierung ihres kampfes .
nach der abstimmung über die änderungsanträge
drei kritische bemerkungen zu einem bericht , der ansonsten sicherlich nicht der schlechteste ist , der hier je präsentiert wurde und den wir unterstützen , sofern morgen keine inakzeptablen änderungsanträge angenommen werden .
nun , herr patten , dann kann ich ihnen nur wünschen , dass der arzt den richtigen griff macht , und schlage vor , dass wir gemeinsam in die diskussion einsteigen .
meine damen und herren , die feierliche sitzung ist damit beendet .
die kommission wird die entschließung des parlaments sowohl dem rat als auch den entsprechenden fachleuten in den mitgliedstaaten zur kenntnis geben. nochmals , vielen dank !
es ist ein erster indikator , aber er stimmt mich hoffnungsvoll und zeigt mir , dass wir uns auf dem richtigen weg befinden .
liebe kolleginnen und kollegen ! sie bestehen stets auf einem pünktlichen beginn der abstimmungsstunde , aber es liegt bei ihnen ! bitte beruhigen sie sich , und nehmen sie ihre plätze ein .
im namen der s & d-fraktion . - herr präsident ! zunächst einmal , herr kommissionspräsident , meinen herzlichen glückwunsch zu ihrem heutigen geburtstag. ich finde , sie haben anspruch darauf , dass man ihnen dazu gratuliert .
damit stärken wir europa selbst , den zusammenhalt europas und den glauben der europäischen völker an ihre zusammengehörigkeit .
die richtlinie erstreckt sich auf die bereitstellung sämtlicher waren und dienstleistungen und betrifft sowohl unternehmen als auch privatpersonen , die waren und dienstleistungen kommerziell anbieten .
in einer globalisierten welt erfordern zudem viele der probleme , die die wissenschaft noch zu lösen versucht , die ausnahmslose zusammenarbeit aller , insbesondere in konkreten sektoren wie energie , klimawandel oder lebensmittelsicherheit .
wenn dies nicht der fall ist , kommen wir jetzt zur abstimmung .
ich danke auch den verfassern der stellungnahmen der mitberatenden ausschüsse für landwirtschaft , für fischerei und für entwicklung , die alle diesen entschließungsentwurf zur erhaltung der biologischen vielfalt unterstützen .
europa will keinen protektionismus , aber europa muss gegenseitigkeit fordern. europa will keinen protektionismus , aber europa muss seine unabhängigkeit in der energie und bei nahrungsmitteln sicherstellen .
erstens rege ich an , die abstimmung über die zum abschluss der aussprache eingereichten entschließungsanträge zum gipfeltreffen eu-russland in der nächsten brüssel-sitzung durchzuführen .
das parlament ist an das ende seiner tagesordnung gelangt. das protokoll dieser sitzung wird dem parlament zu beginn der nächsten sitzungsperiode zur genehmigung vorgelegt .
die abstimmung findet morgen um 10.30 uhr statt .
ich unterstütze ebenso die änderungsanträge unserer kollegin pervenche ber & # x010d ; s , die darauf abzielen , daß parlament und kommission im institutionellen rahmen bei der prüfung von bewilligten freistellungsregelungen zusammenarbeiten .
gestatten sie mir , ihnen mitzuteilen , dass der ratspräsident dem parlament über die in dieser woche stattfindende tagung des europäischen rates berichten wird .
wenn wir diese änderungen durchführen , erleichtern wir die beschleunigung von projekten und die investitionen in diese , was auch für die schaffung von arbeitsplätzen wichtig ist .
herr präsident , bei der mehrzahl der europäer handelt es sich nicht um unternehmensleiter oder banker , sondern um landwirte , kleinunternehmer und staatliche angestellte .
man gibt mir ein zeichen , dass es keine einwände dagegen gibt , herr poos .
als labour-abgeordneter habe ich wie die britische regierung und der rat den gemeinsamen standpunkt unterstützt , da er unserer ansicht nach weder zu protektionistisch ist noch eine überregulierung darstellt .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
drittens möchte die kommission schilder mit kraftstoffverbrauchsangaben für sämtliche in verkaufsräumen ausgestellte fahrzeuge. schließlich sind die kraftstoffverbrauchsangaben in den werbeschriften der hersteller aufzuführen .
in welche länder ist dieses öl exportiert worden ?
. herr präsident , ich bin ausgesprochen erfreut , eine erklärung zum aktuellen stand der regierungskonferenz abgeben zu können , und sehe ihren ansichten dazu entgegen .
ich werde mich nun auf das wichtigste thema der aussprache über die vorgeschlagene richtlinie - die unerbetenen e-mails - konzentrieren .
herr verheugen , ich schlage ihnen vor , die anfragen von frau mckenna und frau schörling gemeinsam zu beantworten. sie haben das wort und sind nochmals herzlich willkommen .
die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur wirtschaftskrise in lateinamerika .
herr präsident , auch ich begrüße diesen bericht und möchte ihn diesem haus empfehlen .
aus all diesen gründen können wir konstatieren , dass das erklärte ziel , die bei der umsetzung der alten richtlinie festgestellten schwachpunkte und mängel auszumerzen , erfolgreich umgesetzt wurde .
gleichermaßen wurde gestern bei einem offiziellen treffen meiner politischen partei mit der gerb-führung druck ausgeübt , unsere mündliche anfrage zurückzuziehen , ein vorgang , den ich für undemokratisch und nicht hinnehmbar halte .
mitglied der kommission . - die frage des herrn abgeordneten ist nicht neu , was darauf hinweist , dass mdep dieses thema sehr am herzen liegt .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
vor der abstimmung über änderungsantrag nr . 1 :
die erklärungen zur abstimmung sind geschlossen .
es wäre ebenfalls widersinnig , einer solchen behörde die festlegung der börseneinführungsvorschriften zu übertragen , denn sie sollte bestenfalls deren einhaltung überwachen .
die abstimmung findet morgen um 10.30 uhr statt .
glücklicherweise sind sie zu alt für eine einberufung , herr batten , sie werden also nicht mehr davon betroffen sein .
in namen der uen-fraktion . - ( pl ) frau präsidentin ! auch ich möchte die berichterstatterin zu dem uns vorliegenden bericht beglückwünschen .
wir unterbrechen die aussprache jetzt für die fragestunde. die aussprache wird heute abend um 21 00 uhr wiederaufgenommen .
abschließend kann ich nur sagen , daß das thema komitologie in einem engen zusammenhang mit einer der wichtigen , noch ungeregelten fragen der europäischen union steht , nämlich der hierarchie der normen .
- herr kommissar , sie haben das wort. es wurden ja viele fragen gestellt , zwei davon auch in der mündlichen anfrage .
nach den feststellungen des rechnungshofes wurden zudem die einschlägigen finanzvorschriften verletzt .
unsere sorge ist nun , das dies die freiheit der sexuellen orientierung und die freiheit der meinungsäußerung , beides menschenrechte , verletzen würde : dies sind nicht nur europäische werte , sondern universelle werte .
herr präsident , ich möchte auf zwei punkte auf der tagesordnung des gipfeltreffens eingehen , und zwar erstens zuwanderung und asyl sowie zweitens die lage auf dem balkan .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
das werde ich selbstverständlich tun , herr davies .
– herr präsident ! ich hätte noch eine frage an die kommission : gibt es programme , die vorgesehen sind , um frauen zu unterstützen , die nicht abtreiben wollen ?
( die sitzung wird um 12.00 uhr geschlossen . )
( en ) herr präsident ! der rat kommt diese woche zusammen , um einige bedeutende fragen zu erörtern , die während des kommenden ratsvorsitzes noch nachklingen werden .
ich trage ihnen jetzt den zweiten teil des inhalts meines briefes an den kollegen vor , der sich auf das gestrige gespräch mit dem abgeordneten giertych bezieht :
( es ) herr präsident , frau kommissarin damanaki ! als erstes gratuliere ich der kommissarin zu ihrer arbeit in haiti .
wir sind im großen und ganzen einverstanden mit dem bericht von frau barbara weiler. insbesondere begrüßen wir , dass darin großes gewicht auf die qualität von arbeitsplätzen gelegt wird .
einige der eingereichten änderungsvorschläge verbessern den gemeinsamen standpunkt des rates , und die kommission nimmt sie positiv auf .
herr minister ! massenlegalisierungen von illegalen zuwanderern in verschieden eu-staaten wurden ja häufig als einladung aufgefasst und haben zu wahren flüchtlingsstürmen geführt und auch den schlepperbanden hochkonjunktur beschert .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
jedenfalls verdient herr peterle beifall für seine arbeit und es bleibt zu hoffen , dass die eu weitreichendere maßnahmen im kampf gegen diese krankheit treffen wird .
doch ich muss darauf hinweisen , dass viele , die es wagen , sich im iran für die menschenrechte einzusetzen , verfolgung und repression ausgesetzt sind .
ich hoffe , dass eines tages alle unzweideutig europäischen länder in der östlichen partnerschaft , und zwar die republik moldau , die ukraine und ein zukünftiges demokratisches belarus , eu-beitrittskandidaten werden .
da unsere fraktion diese auffassung zutiefst verurteilt , wird sie die entschließung keinesfalls billigen. sie wird dagegen stimmen .
. herr präsident , frau berichterstatterin , sehr geehrte parlamentsmitglieder ! ich möchte dem entwicklungsausschuss und speziell frau carlotti meine anerkennung für die von ihnen geleistete arbeit aussprechen .
das zweite ist die wissenschaftlich-technische zusammenarbeit. ich glaube , hier ist ein spielraum zwischen europa und mexiko , den wir ausschöpfen sollen .
bei der verteidigung der postdienste stehen wir vor einer neuen auseinandersetzung zwischen dem europäischen parlament , der kommission und dem rat .
( die sitzung wurde von 18 : 15 uhr bis zur fragestunde um 18 : 30 unterbrochen . )
die lösung der institutionellen probleme ist keine rein kosmetische frage. wir brauchen institutionen , die entsprechend konzipiert sind , damit sie effektiv arbeiten können .
wir müssen die zivilbevölkerung und die demokratische opposition , einschließlich des nationalen widerstandsrates , der einzigen organisation , die ein eindeutiges demokratisches programm für ein atomwaffenfreies iran vorgelegt hat , unbedingt unterstützen .
ich danke zunächst herrn white für die weitere klarstellung des kontextes der von ihm eingereichten anfrage .
und schließlich hebe ich auch die bedeutung eines wirksamen strafrechtlichen schutzes vor jeglicher form der geldfälschung hervor .
dennoch wollte ich einige änderungen an dem ursprünglichen vorschlag der europäischen kommission bewirken .
. diese fischereizone , die von der entsprechenden regionalen fischereiorganisation verwaltet wird , ist für die portugiesische flotte von größter bedeutung .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde. wir behandeln die anfragen an den rat ( b5-0029 / 99 ) .
hat die kommission die möglichkeit in betracht gezogen , sanktionen gegen äquatorialguinea zu verhängen und sämtliche hilfen für das diktatorische obiang-regime auszusetzen ?
( die sitzung wird um 19.40 uhr geschlossen . )
4. aufnahme von bulgarisch und rumänisch als verfahrenssprache des gerichts erster instanz ( abstimmung )
die abstimmung über den bericht von herrn leichtfried findet morgen um 12 uhr statt .
ich unterstütze die änderungsanträge zu on-board-diagnostics und kaltstart voll und ganz. ich befürworte auch einen haltbarkeitstest nach zehn jahren .
doch wenn man eine solche regelung einführt , dann als verbindliche regelung in allen mitgliedstaaten. es reicht nicht aus , sie in nur einem einzigen mitgliedstaat einzuführen .
herr präsident , möglicherweise gab es eine gewisse konfusion , wie der herr abgeordnete sagte. ich kann nur wiederholen , dass ich keinen einfluss auf den inhalt der erklärungen meiner besucher habe .
ich werde nicht die ausgewogenheit des berichts erwähnen und die art , wie er detailliert die positiven und negativen faktoren , mit denen das land ringen muss , beschreibt .
deshalb beantragt meine fraktion formell , diesen punkt jetzt abzusetzen !
das bestreben , europa dem bürger näherzubringen scheint zwar dem erklärten willen einer zunehmenden zahl von politikern zu entsprechen , nunmehr müssen jedoch taten folgen .
der berichterstatter bittet nochmals ums wort , ehe wir ihn beglückwünschen .
wenn wir alle formen des menschenhandels verhindern wollen , müssen wir gegen diese mafiösen gruppen , gegen diese illegalen machenschaften , die sich in einem offenen europa unaufhörlich weiterentwickeln , vorgehen .
obwohl wir auf der ebene der europäischen union immense fortschritte erzielt haben , betragen diese unterschiede noch immer 15 % und in rumänien 13 % .
mitglied der kommission . - herr präsident , ich möchte allen abgeordneten in diesem hohen hause meine große anerkennung für die aufmerksamkeit aussprechen , die dieses parlament haiti widmet .
im namen der gue / ngl-fraktion . - ( cs ) das europäische parlament und die europäische kommission debattieren schon seit jahren über die sicherheit in der luftfahrt .
die mehrheit des europäischen parlaments drückt erneut ihre mittlerweile standardmäßige haltung des neoliberalismus und der einmischung bezüglich der beziehungen zwischen der eu und russland aus .
ich möchte sie ersuchen , frau präsidentin , dass das parlamentspräsidium dieses thema gegenüber dem rat vorbringt und ihm unser missfallen übermittelt .
( das parlament billigt den antrag . ) zum freitag :
deshalb hat die umsetzung von initiativen wie " flexicurity " auf dem wege des dialogs so große bedeutung .
nochmals vielen dank für ihre breite unterstützung. ich schließe in meinen dank auch die mitarbeiter der generaldirektion regio ein , die sich hier sehr intensiv engagiert haben .
damit ist die aussprache zu diesem punkt geschlossen .
( die sitzung wird um 23.40 uhr geschlossen . )
herr präsident ! ich möchte kommissar rehn danken , dass er heute wieder einen gesamtüberblick über den westlichen balkan gegeben hat .
. wir begrüßen die annahme dieser entschließung , zu der wir mit unserer eigenen entschließung und mit änderungsvorschlägen beigetragen haben , auch wenn leider nicht alle davon aufgenommen wurden .
18. wettbewerbspolitik 2006 und 2007 (
teilt die kommission nicht die ansicht , daß in anbetracht dieser erkenntnisse das konzept der kmu neu überdacht werden muß , um es an die tatsächlichen verhältnisse anzupassen ?
herr präsident , ich möchte nur sagen , dass wir änderungsantrag 14 zurückziehen .
ich glaube , nur dann hat das , was wir hier machen , sinn. und dann ergeben auch bestimmte details , die wir außer acht lassen , sinn .
. herr präsident ! der bericht parish hat meine volle unterstützung .
auch die von der kommission geforderte mittelerhöhung ist realistisch und – im falle portugals – besonders wichtig. deshalb habe ich dafür gestimmt .
daher haben wir gegen diesen bericht gestimmt .
mitglied der kommission . - herr präsident , heute gibt es in der ganzen europäischen union 23 millionen arbeitslose menschen , was einer arbeitslosenquote von etwa 10 % entspricht .
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
wir wollen gemeinsam die entsorgungswege und deren sicherheit detailliert und fundiert nachgewiesen bekommen , zumal es sich um sehr lange zeiträume der einlagerung handeln wird .
und daß europa im bereich der bio- und gentechnologie nicht noch weiter zurückfällt , daran bin ich interessiert !
die juni-bewegung möchte die beihilfen vollständig abschaffen und ist gegen eine bloße umverteilung , die nur dazu führt , dass neue bereiche in bestimmte beihilferegelungen aufgenommen werden .
insgesamt trägt der gemeinsame standpunkt den hauptzielen sowie mehreren vom europäischen parlament in erster lesung angenommenen änderungen rechnung , bleibt jedoch in einigen bereichen hinter dem notwendigen zurück .
herr präsident ! zuallererst : ich bin kein unionsbürger. ich bin ein irischer bürger und in ergänzung dazu bin ich ein europäischer bürger .
betrifft : entscheidung über die beschwerde betreffend die untergrundbahn von thessaloniki und die anwendung der gemeinschaftsbestimmungen über die vergabe öffentlicher aufträge
den bericht des europäischen rates und die erklärung der kommission nach der tagung des europäischen rates am 11. und 12. dezember 1998 in wienund
überall stoßen wir auf übermäßig bürokratische verfahren und unendlich viel verwaltung bei den frachtpapieren. das benachteiligt den kurzstreckenseeverkehr gegenüber anderen verkehrsträgern .
herr präsident , zur geschäftsordnung. erstens kann ich mich nicht mit der vorgehensweise des präsidenten einverstanden erklären , weshalb ich protest einlege .
im entwurf des berichts werden verschiedene wichtige arbeitsbereiche vorgeschlagen , von denen ich zwei näher erläutern möchte .
– die aussprache ist geschlossen .
die aussprache wird um 15.00 uhr fortgesetzt .
wir müssen wieder von vorn anfangen , der entscheidung der menschen respekt erweisen und diese entscheidung vom demokratischen standpunkt aus mit demokratisch gewählten personen in form eines konvents überprüfen .
13. gründung des gemeinsamen unternehmens " initiative innovative arzneimittel " ( abstimmung )
herr präsident ! das programm der kommission beinhaltet einige lobenswerte prioritäten : aufrechterhaltung von wirtschaftswachstum , erhalt und schaffung von arbeitsplätzen , verbesserung der energieeffizienz und entwicklung erneuerbarer energiequellen .
drei gezielte angriffe in knapp neun monaten .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung ein entschließungsantrag ( 1 ) eingereicht .
ich bitte sie , eine schweigeminute einzulegen .
frau präsidentin , ich stimme mit den rednern überein , die der meinung sind , dass sich uns durch die neue us-regierung ganz neue möglichkeiten auftun .
b5-0351 / 2003 von herrn mario mauro im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten zu den verletzungen der menschenrechte in norduganda ;
ich erkläre die am donnerstag , dem 23. september 2010 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
39. gemeinschaftsregelung zur überwachung der einhaltung der vorschriften der gemeinsamen fischereipolitik (
alles in allem glaube ich , dass wir mit glaubwürdigen fristen und einem präzisen zeitplan bis 2015 die halbierung der armut erreichen werden .
( die sitzung wird um 13.15 uhr geschlossen . )
schriftlich . ( pt ) in dem rahmen , der für die erklärung zur abstimmung zur verfügung steht , möchte ich zwei anmerkungen machen , die ich für wichtig halte .
die sitzung wird um 19.00 uhr geschlossen .
ich begrüße den bericht meines kollegen schlechter , der neue rechtsvorschriften für eine reduzierung der maximalen lenkzeiten fordert .
( das parlament billigt den vorschlag an . )
• gemeinsamen vorkehrungen zur bildung von regierungen , die sich dem imperialismus unterwerfen
ich danke dem kommissionspräsidenten romano prodi. ich danke kommissar kinnock und allen kollegen , die gesprochen haben .
vielen dank , frau de keyser. wir werden das tun , sobald wir die fakten prüfen können , auf die sie bezug nehmen .
die abstimmung findet im anschluss , um 12.00 uhr , statt .
zweitens : es ist wichtig , dass die verbündeten in europa und den vereinigten staaten den kampf gegen den terrorismus konsequent fortsetzen .
herr miller , der fehler wird auch in der englischen fassung berichtigt werden. der mir vorliegende text wurde bereits korrigiert .
ich werde untersuchen , was geschehen ist und warum sie keine antwort erhalten haben. aber sie werden sie bekommen .
oder unsere tabakpolitik : wir subventionieren immer noch die tabakbauern. gleichzeitig verbieten wir tabakreklame. auch das scheint mir nicht kohärent und keine kluge europäische politik zu sein .
bei der umsetzung der strategie gehen wir offen , transparent und engagiert vor. ihr bericht und die heutige aussprache werden jetzt in zukünftige maßnahmen einfließen .
wir müssen auf die zivilgesellschaft und die medien zugehen , und alle vom österreichischen ratsvorsitz geplanten medienseminare sind sehr begrüßenswert .
daher müssen wir detaillierte daten erheben , um uns krankenhausbedingten infektionen zuwenden zu können .
ebenso sind wir damit einverstanden , dass die kommission nicht nur durch einen kommissar , sondern durch zwei vertreten sein soll , die beide für diese aufgabe höchst qualifiziert sind .
hochschulen können auch im rahmen des prozesses des lebenslangen lernens zur weiterbildung des personals von kmu beitragen. die schaffung eines einheitlichen europäischen netzwerkes von gründer- und innovationszentren ist vielversprechend .
auch ich möchte der kommission , den anwesenden kommissaren und allen anderen danken , die während meiner amtszeit in diesem parlament so viel geleistet haben .
auf grundlage dieser einschätzung wird die kommission maßnahmen vorschlagen , die auch möglichkeiten einschließen , inwiefern eu-finanzinstrumente die aktive eingliederung unterstützen könnten .
. ( sv ) ich habe für die gemeinsam angenommenen kompromissänderungsanträge 61-74 gestimmt .
in welcher weise können sich diese geschehnisse nach ansicht der europäischen kommission auf ihr ansehen als garant der neutralität und objektivität bei der wahrung des gemeinschaftsinteresses auswirken ?
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
die gegenwärtig zwischen den mitgliedstaaten bestehenden unterschiede erfordern die dringende annahme gemeinsamer standards .
( das parlament nimmt den text an . )
( unterbrechung durch herrn cohn-bendit : " er hatte keinen sitz. das ist das problem , herr audy " ) .
zum abschluss der aussprache habe ich einen vorschlag für eine entschließung im namen des ausschusses für fischerei erhalten .
außerdem ist bekannt , daß von 100 ecu , die über die strukturfonds gewährt werden , 45 wieder in die am meisten entwickelten länder der eu zurückfließen .
- ( el ) herr präsident ! ich möchte auf den einen der beiden berichte , über die wir heute diskutieren , eingehen , und zwar auf den bericht stubb .
der vorschlag des haushaltsausschusses ist eine unterstützenswerte überlegung und wird von uns auch mitgetragen. aber angesichts des realen internationalen finanzdeals , der hier gespielt wird , kann auch er nicht funktionieren .
es lebe eine echte , demokratische , volksverbundene und auch völker verbindende parlamentarische einrichtung ! das hier ist es allerdings nicht – das hier ist ein privilegienstadl .
herr präsident , ich möchte dem europäischen parlament und insbesondere herrn sacconi , dem berichterstatter , für die mühe danken , die sie für die erarbeitung dieses berichts und den entschließungsantrag aufgewandt haben .
daher appelliere ich direkt an präsident barroso , den solidaritätsmechanismus zu aktivieren , und an präsident van rompuy , dem ministerrat aufzufordern , konkrete solidarität zu zeigen .
frieden und freiheit für das volk der saharaui .
herr präsident ! ich würde ihnen gern mit größtem vergnügen den verdienstorden des klubs intelligenter provokateure verleihen , dessen vorsitzender ich seit einigen jahren bin .
ich werde meine rede vorzeitig beenden , und ich glaube , der vorsitzende ist deshalb mit mir sehr zufrieden !
es ist zeit , dass im europa der freiheit und des gemeinsamen marktes gerechte gesetze erlassen werden und es keine fischer erster und zweiter klasse gibt .
dazu gehört abschnitt 6. die eplp hat weiterhin starke vorbehalte , wie sie schon bei der ersten lesung der rahmenrichtlinie über die information und beratung von arbeitnehmern vorgetragen wurden .
herr präsident , ich möchte dem herrn kommissar für seine sehr umfassende antwort auf die frage danken .
herr präsident , ich kann mich meinen vorrednern nur anschließen , insbesondere herrn morillon. wir können diese situation in der tat nicht länger hinnehmen .
vielen dank , herr kommissar. dieser punkt ist damit erledigt , und die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
1. protokoll zum stabilisierungs- und assoziierungsabkommen eg / ehemalige jugoslawische republik mazedonien anlässlich des eu-beitritts bulgariens und rumäniens (
abschließend sei gesagt , dass ohne einen gemeinsamen politischen willen und ein gemeinsames demokratisches verfahren die koordinierung der nationalen politiken nicht funktionieren wird .
mein bericht enthält eine klare botschaft - meine kollegen haben dies unterstützt : so viel regulierung wie notwendig und sinnvoll ist , aber keine regulierung um der regulierung willen .
anfrage nr . 61 von frau marie-paule kestelijn-sierens ( h-0037 / 97 ) :
schließlich bedeutet das entschädigungsprogramm von 60 % volle entschädigung , und die kommissarin sollte nicht müde werden , das zu wiederholen .
ich bin deshalb mit dem ergebnis sehr zufrieden und hoffe auf eine breite unterstützung meiner kolleginnen und kollegen bei der morgigen abstimmung .
ich habe für den bericht miranda des ausschusses für haushaltskontrolle über die entlastung für das haushaltsjahr 1996 gestimmt .
frau präsidentin ! ich möchte herrn poignant sowie allen abgeordneten danken , die sich an der aussprache beteiligt haben .
ich kann ihnen zwar nicht für die kürze ihres redebeitrags danken , aber sehr wohl für die leidenschaftlichkeit , mit der sie ihn vorgetragen haben .
sie können den sitzungsdienst schriftlich auffordern , ihre aussage zu korrigieren. wie es scheint , hat man ihren beitrag dort anders verstanden. sie haben das recht , ihren redebeitrag zu korrigieren .
b5-0432 / 2000 von den abgeordneten van den bos , malmström und thors im namen der eldr-fraktion
( die sitzung wird um 23.50 uhr geschlossen . )
was den mittelmeerraum betrifft , so haben als folgemaßnahme der konferenz von barcelona fünf sitzungen auf ministerebene stattgefunden , und zwar zu den themen datenverarbeitung , kultur , energie , industrie und fremdenverkehr .
b5-0300 / 2002 von den abgeordneten maes , isler béguin und lucas im namen der verts / ale-fraktion zur lage in simbabwe ;
ich halte sexuelle gewalt für die schlimmste art der kriegsführung. sie sollte um jeden preis vermieden und auf das schärfste bestraft werden .
11. antworten auf die herausforderung von wasserknappheit und dürre in der europäischen union (
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
warum sollte etwas , was direkt die grundrechte betrifft , nicht von den garantien und verfahren anderweitig erlassener rechtsakte profitieren ?
die abstimmung findet um 11.00 uhr statt .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
achtens muß der kauf von transportmitteln für den rettungsdienst , insbesondere durch die kleinen inseln , finanziell gefördert werden ;
das gedenken an die nelkenrevolution wird ihm sicherlich die antwort an sie erleichtern , frau figueiredo .
die kommission und die mitglieder der oecd tragen aktiv zur aktualisierung der derzeitigen oecd benchmarks , rechtzeitig vor der oecd-ministerkonferenz im mai 2011 bei .
dehousse ( pse ) , schriftlich . ( fr ) der bericht von herrn perry bildet den begrüßenswerten und konstruktiven abschluss einer fünfzehn monate währenden kontinuierlichen arbeit des europäischen parlaments .
dies erlaubt diesen personen jedoch offensichtlich nicht die einreise nach deutschland , frankreich , spanien und portugal , da die visumbestimmungen bisher noch nicht auf europäischer ebene harmonisiert sind .
zum bericht de brémond d ' ars ( a4-0388 / 96 )
europa braucht unbedingt eine gemeinsame energiepolitik und einen verfassungsvertrag. mit dem amt des eu-außenministers können wir sicherstellen , dass in der union hinterzimmerkungeleien künftig der vergangenheit angehören werden .
anfrage nr . 51 von bernd posselt ( h-0772 / 98 ) :
ebenso wie der berichterstatter begrüße ich den vorschlag der kommission zur harmonisierung der prüfungsvorschriften für sicherheitsberater für die beförderung potentiell gefährlicher güter auf unseren straßen .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung . )
ich halte es für dringend notwendig , dass der ausschuss für wirtschaft und währung zunächst seine stellungnahme abgibt und der rat erst dann entscheidet. deshalb sollten wir diese dringlichkeit ablehnen .
gut , herr goebbels , wir werden dafür sorgen .
der bericht von herrn arnaud danjean im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheit über die umsetzung der europäischen sicherheitsstrategie und der gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik ,
im namen der uen-fraktion . - ( pl ) herr präsident ! wir diskutieren heute ein schwieriges und umstrittenes thema .
das belgische umweltsteuersystem , das die unternehmen eines anderen mitgliedstaates verpflichtet , die zulassungsnummer jedes einzelnen lieferanten anzugeben , ist schwerfällig und führt zu einem gewissen protektionismus .
( die sitzung wird um 11.45 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wieder aufgenommen . )
herr präsident , ich möchte ihnen für ihre worte der solidarität mit dem luxemburgischen volk , das sich derzeit in großer trauer befindet , danken. ich danke ihnen sehr herzlich dafür .
da sich nichts von dem oben gesagten in dem vorliegenden entwurf finden lässt , habe ich gegen den bericht gestimmt .
( fr ) die frage des sitzes schließlich bleibt offen. ein beschluss dürfte auf dem gipfeltreffen von laeken gefasst werden können .
wir haben hier so viele berater , dass wir nicht auf eine externe stelle zurückgreifen müssen. sicherlich wird jemand von uns die richtige lösung empfehlen können .
herr crowley hat vorab um das wort gebeten .
wenn die dokumente vorliegen , werde ich in der lage sein , ihnen dies durch konkrete beispiele in den von uns entworfenen vorschlägen zu demonstrieren .
soweit meine anmerkungen heute nachmittag , und nun überlasse ich das wort dem präsidenten der europäischen zentralbank , herrn duisenberg , der wahrscheinlich noch auf weitere aspekte eingehen wird .
( der präsident erklärt den so geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
entwürfe des berichtigungs- und nachtragshaushaltes 2000 ( bnh )
ich begrüße es auch , dass den beitrittsländern im bericht besondere aufmerksamkeit zuteil wird. sie werden einen wichtigen beitrag zur entwicklung unserer sozialpolitischen agenda leisten .
ich möchte auch bent adamsen und marianella martínez danken , die mir geholfen haben , sowie dem exekutivkomitee und dem europäischen rechnungshof für deren mitarbeit .
verehrte damen und herren abgeordneten ! wir kommen zum ende der fragestunde. die anfragen nr . 21 bis 44 werden schriftlich beantwortet .
steigende ölpreise als ursache für die krise im europäischen fischereisektor ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
der präsident. herr korakas , zur geschäftsordnung .
der diesem hohen haus vorgelegte bericht zur schaf- und ziegenbranche ist aktuell und hat die derzeitigen besonderen probleme des sektors umfassend zur sprache gebracht .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
zum abschluss der aussprache wurde gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung ein entschließungsantrag eingereicht .
der präsident verliest die änderungen der tagesordnung vom donnerstag .
der bericht von frau hautala über die qualität von otto- und dieselkraftstoffen bringt schwerwiegende wirtschaftliche folgen für die land- und forstwirtschaftlichen betriebe mit sich .
von georgios stavrakakis , im namen des haushaltskontrollausschusses , betreffend die entlastung zur ausführung des haushaltsplans der europäischen agentur für netz- und informationssicherheit für das haushaltsjahr 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0252 / 2010 - ;
herr präsident , es tut mir für die dolmetscher leid , wenn ich vorhin zu schnell gesprochen habe .
und schließlich sollte der schuldenerlass zugunsten des irak nicht auf kosten der ärmsten länder gehen , und ein schuldenmoratorium für die von dem tsunami betroffenen länder wäre angemessen .
herr bowis hat bereits die situation in usbekistan beschrieben , und ich habe dem nichts hinzuzufügen .
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
diese beiden industriezweige beschäftigen direkt oder indirekt mehrere hunderttausend menschen. aus diesem grund halte ich dieses dokument für äußerst wichtig .
herr verheugen , ich appelliere an ihre großzügigkeit und schlage ihnen vor , die anfrage von herrn killilea zu beantworten .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
frau präsidentin , herr präsident des europäischen rates ! meiner meinung sind die meisten unserer kollegen der auffassung , daß der europäische rat in berlin gute arbeit geleistet hat .
offensichtlich wird darauf keine antwort gegeben .
ich meine , unter diesem aspekt wäre eine denkpause äußerst wichtig .
- ( el ) herr präsident ! die richtlinie , über die wir heute diskutieren , ist ein erfolg für europa , ein erfolg für die entwicklung und ein erfolg für die arbeitnehmer .
vorbereitung des europäischen rates in tampere ( fortsetzung )
da die für anfragen an das kommissionsmitglied vorgesehene zeit erschöpft ist , werden die anfragen 41 und 42 schriftlich beantwortet .
ich bin überzeugt davon , dass wir beim nächsten runden geburtstag dieses europäischen hauses der demokratie erneut sichtbare fortschritte in europa feiern können .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
aus diesen und anderen gründen haben wir gegen den bericht gestimmt .
5. gedenken an den ungarnaufstand 1956 ( abstimmung )
die kommission sollte hier eine aktivere politik verfolgen. sie sollte haushaltsanpassungen vornehmen , um das gleichgewicht zwischen vorgesehenen einnahmen und ausgaben zu erhalten .
die nation muss in der lage sein , über ihre zukunft selbst zu entscheiden. die europäische union muss verpflichtet werden , die madagassen auf jede erdenkliche weise zu unterstützen .
abgesehen von laufenden quecksilberemissionen aus mccap müssen bei umstellung auf quecksilberfreie technologien die großen quecksilbermengen in den zellen in umweltverträglicher weise entsorgt werden .
ich erkläre die am donnerstag , dem 14. märz 2002 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
soweit die informationen , die ich ihnen in beantwortung ihrer fragen mitteilen wollte .
ich wünschte mir , daß mehr für den gesellschaftlichen dialog und für die entwicklung von programmen in diesen ländern unternommen wird , um den von wirtschaftlicher veränderung betroffenen menschen zu helfen .
es versteht sich von selbst , dass sowohl die aufsichtsbehörden als auch die kommission die umsetzung dieser leitlinien aufmerksam verfolgen werden. gegebenenfalls werden im laufe der zeit weitere maßnahmen ergriffen .
ich nutze , in übereinstimmung mit dem sitzungsdienst , die gelegenheit , um den standpunkt unserer fraktion auch zu dem bericht unserer kollegen tillich und tomlinson darzulegen .
. ( pt ) ich habe für diesen ausgezeichneten bericht gestimmt .
der vorschlag ist realistisch und in bezug auf die marktbedingungen ausgewogen , nicht nur wegen der wirtschaftskrise , sondern auch wegen der forderungen und beruflichen verpflichtungen sowie der ziele berufstätiger frauen .
einen anderen schwerpunkt bildet selbstverständlich die herstellung einer sorgfältigen balance , um ein dynamisches verhältnis zwischen eindämmung und anpassung aufrechtzuerhalten .
in das register eingetragene schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
wir schließen uns ihrer meinung an , dass anordnungen von ermittlungsbehörden und staatsanwälten nicht in den anwendungsbereich dieser rechtsakte fallen sollten .
deshalb können wir nicht zulassen , dass extremistische parteien die tagesordnungen der traditionellen parteien ändern .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
des weiteren stelle ich mit zufriedenheit fest , daß der bericht die starke zunahme der vergabe von subaufträgen berücksichtigt , bei der zu große freiheiten gegenüber den bestehenden rechtsvorschriften möglich sind .
und zweitens glaube ich , frau präsidentin , daß der vorschlag , den sie zur abstimmung unterbreiten wollen , bereits abgelehnt wurde , das heißt , glaube ich , daß wir zum nächsten übergehen sollten .
18. sozialer status der künstler ( abstimmung )
herr präsident , der text , den die kommission gestern abend verteilt hat , stellt einen großen fauxpas dar .
sanktionen für beförderungsunternehmen , die drittstaatsangehörige ohne dokumente in mitgliedstaaten verbringen 6
- den bericht von luis manuel capoulas santos im namen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung über naturkatastrophen ( brände , dürren und überschwemmungen ) – landwirtschaftliche aspekte ( 2005 / 2195 ( ini ) ) ( a6-0152 / 2006 ) ;
die erforderlichen technischen überprüfungen werden unverzüglich veranlaßt , da sie ja auch niederländisch sprechen .
anfrage nr . 3 von alexandros alavanos ( h-0449 / 03 ) :
zum soundsovielten mal sagen wir : hören sie auf so zu tun , als könnten sie der welt unterricht erteilen .
herr designierter kommissionspräsident , als ich heute früh ihre rede verfolgte , fuhr ich an einer stelle auf , weil sie sagten , die rentner seien bereits mitten unter uns .
ich fordere die abgeordneten der evp-fraktion daher dringend dazu auf , diese dringlichkeitssitzung etwas ernster zu nehmen , da sie ansonsten am ende völlig sinnlos ist .
hierbei handelt es sich um einen soliden bericht. er ist offensichtlich das ergebnis harter arbeit , und ich gratuliere der berichterstatterin zu ihrem dossier .
das von den sozialpartnern unterzeichnete rahmenabkommen enthält einige für unsere fraktion bedeutende zielsetzungen .
weiterbehandlung der in biarritz im november 2008 abgegebenen erklärung der eu-sportminister ( aussprache )
ich danke der berichterstatterin für die erzielten kompromisse und bedauere die meinungsverschiedenheiten , die keineswegs gering waren .
( die sitzung wird um 19.15 uhr geschlossen . )
vor der abstimmung über absatz 13 :
die verstärkte zusammenarbeit zwischen der justiz und der polizei bei der bekämpfung des transnationalen verbrechens hat zum transfer von immer mehr personendaten geführt .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! meiner ansicht nach herrschen heute quer durch die europäische union im zusammenhang mit asyl- oder einwanderungsfragen zwei unterschiedliche ansätze vor .
( fr ) frau präsidentin , frau kommissarin , herr minister , meine damen und herren , ich möchte sowohl den beitritt zur europäischen menschenrechtskonvention ( emrk ) als auch den beitritt zum internationalen strafgerichtshof ( istgh ) diskutieren .
wird sind zuversichtlich , daß auch noch andere fraktionen , die im moment noch nicht über eigene europäische parteien verfügen , in diesen konsens mit eingebunden werden können .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich rechne damit , dass sie unseren dialog und unsere zusammenarbeit in bezug auf die planung der sitzungen des parlaments verbessern und die anwesenheit der kommissare sicherstellen wird .
– die aussprache ist geschlossen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich habe noch zwei technische anmerkungen. zunächst eine änderung in absatz 4 , wo ein halbsatz nicht wie vereinbart gestrichen wurde. dieser halbsatz heißt auf englisch :
zum teil wird mit den ängsten der menschen gespielt. es wird versucht , autoritäre anliegen durch liberale wertvorstellungen zu untermauern. man wirft zuwanderern vor , sie würden die europäischen werte verletzen .
ich möchte hiermit zu protokoll geben , dass ich gegen einige der vorschläge im bericht leinen und méndez de vigo über den gipfel von laeken gestimmt habe .
wir fahren nun mit der abstimmung fort .
abschließend unterstreiche ich den wichtigen punkt , druck auf den rat auszuüben , davon abzusehen , rein arithmetische kürzungen vorzunehmen , und , wenn er dies tut , zu erläutern , welche prioritäten festgelegt wurden .
es werden die folgenden fragen an die kommission gestellt .
im namen der alde-fraktion . - ( en ) herr präsident ! ich möchte mich zu diesem thema persönlich äußern .
erstens , die transparenz. aufgrund der komplexität des systems , den varianten der einzelnen ausschußtypen und der frage , welcher ausschuß genau für welchen bereich zuständig ist , mangelte es an transparenz .
wir sollten die lissabon-strategie nicht fürchten , denn sie ist eine chance für uns alle .
mitglied der kommission . - frau präsidentin , ich bin erfreut darüber , die gelegenheit zu haben , einen meinungsaustausch mit dem parlament über die europäische nachbarschaftspolitik führen zu können .
die handels- und wirtschaftsbeziehungen sind teil einer sehr breiten strategie zur konsolidierung der gesamten beziehungen zwischen den beiden regionen .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen von rat und kommission über die vorbereitung des europäischen rates vom 11. und 12. dezember 1998 in wien .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
die europäische union wird die chinesischen behörden ebenso ersuchen , sicherzustellen , dass die einwohner kashgars zur zukunft ihrer stadt befragt werden und dass ihre ansichten berücksichtigt werden .
damit ist dieser tagesordnungspunkt geschlossen .
die pasok-fraktion hat gegen den entschließungsantrag gestimmt , da dieser nazismus und kommunismus in inakzeptabler weise vergleicht .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zu dem abhörskandal in bulgarien .
sozio-ökonomische lage und entwicklung der regionen
wir haben uns dem kampf gegen den terrorismus angeschlossen , um die menschenrechte zu verteidigen. nun müssen wir den vereinigten staaten dabei helfen , die menschenrechte zu verteidigen .
eindämmung des verlusts der biologischen vielfalt bis zum jahr 2010 ( aussprache )
kurz gefasst und wie wir bereits so viele male gesagt haben , brauchen wir eine kohäsionspolitik , die solide , gut finanziert und in allen regionen der europäischen union präsent ist .
betrifft : anwendung der richtlinie 1999 / 70 / eg des rates durch griechenland
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zum ausfall des europäischen stromnetzes .
ich erteile jetzt herrn bourlanges das wort. herr bourlanges hat die botschaft meines erachtens richtig verstanden. die redezeit beträgt zwei minuten und nicht mehr .
ich teile ihnen mit , dass ich zum abschluss der aussprache gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten habe . ( 1 )
eine denkbare möglichkeit wäre es auch , das erasmus-programm , das derzeit für studenten gedacht ist , auch auf weitere sozioprofessionelle gruppen wie junge menschen ohne hochschulqualifikation oder arbeitslose in umschulungsprogrammen , auszudehnen .
die jungen leute , die ihre sitzplätze anbieten , werden froh sein zu erfahren , dass den rentnern nun auch durch die kostenlose beförderung in unseren schönen städten anerkennung zuteil wird .
entscheidend dabei ist , zu gewährleisten , dass europa eigenständig wachstum herbeiführt und auf eigenen beinen steht. dann werden unsere staaten die kraft haben , auch anderen beschäftigung zu bieten .
ergebnisse der tagung des europäischen rates vom 19. und 20. juni 2008 in brüssel - tätigkeitshalbjahr des slowenischen ratsvorsitzes ( aussprache )
durch die kürzliche annahme des von der kommission am 26. november letzten jahres aufgelegten konjunkturprogramms werden neue wege eingeschlagen , was den steuerungsrahmen und die koordinierung der haushaltspolitik anbelangt .
vielen dank , frau iivari. auch wir wünschen ihnen für ihre neuen aufgaben das allerbeste .
ich werde die betroffene ihrer wertschätzung versichern , und ich bin sicher , dass sie ihnen ihre neuste platte widmen wird , herr watson. nichts für ungut .
im übrigen wehre ich mich gegen die tatsache , daß diese zusätzlichen mini-sitzungen in brüssel stattfinden , obwohl sie selbstverständlich in straßburg abgehalten werden müßten .
– herr präsident ! auch ich möchte zu dem nächsten änderungsantrag 53 anmerken , dass die englische sprachfassung die gültige ist. also ist der richtige text .
es werden die folgenden anfragen an die kommission gestellt .
herr präsident ! aus sicht des ausschusses für industrie , forschung und energie geht es natürlich auch darum , kleine und mittlere betriebe zu schützen. herr kommissar , wettbewerb ist kein selbstzweck .
beide aspekte sind sehr wichtig. beide , das bedeutet wirksame informationssysteme , damit bei einem unfall hilfe eintreffen kann , und gleichzeitig systeme , die die fahrzeuge selbst verbessern .
mit welchen maßnahmen gedenkt der rat die wiederholung eines derartigen vorgangs zu verhindern und die freizügigkeit der bürger innerhalb der eu sicherzustellen ?
allerdings wurden auch einige wichtige vorschläge abgelehnt , darunter folgende :
anfrage nr . 6 von jonas sjöstedt ( h-0698 / 97 ) :
nach fertigstellung des grr der kommission entscheidet die kommission über die notwendigkeit , den grr ständig zu aktualisieren , sowie über die beste vorgehensweise dafür .
sind diese fragen alle geklärt bzw. ist mit einer klärung so rechtzeitig zu rechnen , dass die industrie tatsächlich in den kurzen vorgesehenen zeiträumen reagieren kann , wenn sie muss ?
als stellvertretende vorsitzende des petitionsausschusses möchte ich auch dafür danken , dass die fälle zwischen den einrichtungen ordnungsgemäß weitergeleitet und ausgetauscht wurden , was zum wohl der europäischen bürger geschehen ist .
die europäische union wird ihre hilfe zur unterstützung der zivilgesellschaft und der demokratisierung , der regionalen und humanitären zusammenarbeit , von nachbarschaftsprogrammen und maßnahmen zur erleichterung des verkehrs in grenzgebieten beibehalten .
die erklärung der kommission zu den folgen der jüngsten gaskrise ;
herr präsident ! als erstes möchte ich dem berichterstatter danken , insbesondere für seine diskussionsbereitschaft .
herr präsident , abschließend möchte ich zumindest vier wesentliche eckpunkte der interinstitutionellen vereinbarung nennen , die wir mit der kommission abschließen möchten .
von änderungsantrag 11 kann der teil akzeptiert werden , der sich auf die sicherheit der verbraucher sowie änderungsantrag 23 ( aufnahme von kategorie 10 in den geltungsbereich ) bezieht .
das ziel dieses mandats ist es , den schengen-evaluierungsmechanismus effizienter zu gestalten .
schriftlich . ( pt ) diese verordnung bekräftigt , dass ihr eigentliches ziel " die schaffung eines reibungslos funktionierenden binnenmarkts für telekommunikation " ist , weil , wie im bericht gesagt wird , " die selbstregulierung nicht funktioniert " .
eines der ziele von richtlinie 1999 / 70 / eg zu der rahmenvereinbarung über befristete arbeitsverträge besteht darin , einen rahmen zu schaffen , der den missbrauch durch aufeinander folgende befristete arbeitsverträge oder beschäftigungsverhältnisse verhindert .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 1
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
ich erteile dem präsidenten der kommission , herrn prodi , unverzüglich das wort .
– die frage der finanzierung der vorzeitigen schließung des kernkraftwerkes bohunice ist nicht nur für den nuklearsektor , sondern für die gesamte energiepolitik der slowakischen republik von zentraler bedeutung .
herr präsident , gut zu sehen , daß sie , der getreue freitagspräsident , die leitung am ende der sitzungsperiode übernehmen .
3. gemeinsame vorschriften für die sicherheit in der zivilluftfahrt ( abstimmung )
( it ) frau präsidentin , meine damen und herren , es handelt sich hier nicht nur um eine unter italienern geführte aussprache : diese aussprache betrifft in erster linie europa .
es ist auch klar , dass die notwendigen sicherheitsklauseln geschaffen werden müssen , um die grundrechte und freiheiten des einzelnen zu schützen .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( bekanntgabe der eingereichten entschließungsanträge ) : siehe protokoll
ich muss gestehen , dass ich ihre zweite frage vermutlich aufgrund der verdolmetschung nicht verstanden habe .
lassen sie mich zwei sehr wichtige meilensteine auf diesem weg hervorheben .
von der finanziellen vorausschau für 2007-2013 erwarte ich deutlich mehr .
( das parlament stimmt der berücksichtigung des mündlichen änderungsantrags zu . )
vizepräsident der kommission . - ( it ) herr präsident , meine sehr verehrten damen und herren abgeordneten ! ich begrüße den herrn ratspräsidenten und danke dem ausschussvorsitzenden , herrn deprez , für seine einleitenden worte .
güterverkehrslogistik in europa - der schlüssel zur nachhaltigen mobilität ( aussprache )
schriftlich . - ( en ) ich werde für diesen bericht stimmen , weil er den mitgliedstaaten , insbesondere dem vereinigten königreich , letztendlich die weitere verwendung imperialer maßeinheiten gestattet .
mit anderen worten , es wird weiter druck gemacht , um mit den privatisierungen und den angriffen auf die arbeitsrechte fortzufahren .
wir bitten deshalb um eine überarbeitung der gemeinsamen fischereipolitik , besonders auf der grundlage dieser neuen grundsätze .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
die änderungsanträge 4 , 11 , 12 , 13 , 14 , 18 , 19 , 25 , 26 , 27 , 28 , 34 , 35 , 38 , 56 und 57 können teilweise akzeptiert werden .
abschließend möchte ich darauf hinweisen , dass unter ziffer 93 ein grundlegendes problem ausgelassen wurde , nämlich der handel mit menschlichen organen , der eine schande ...
vielleicht habe ich mehr gesagt , als ich als ratspräsident sagen sollte .
( stimmerklärung gekürzt gemäß artikel 170 der geschäftsordnung )
ich muß ihnen sagen : ich denke , daß mit einem solchen verhalten präsident und präsidium wirklich unverantwortlich gehandelt haben und daß dieses verhalten unser mißtrauen erzeugt .
4. gemeinsame programmplanung im bereich der forschung zur bekämpfung von neurodegenerativen krankheiten ( abstimmung )
die aussprache wird an dieser stelle unterbrochen und um 18.00 uhr fortgesetzt .
die zustimmung zu diesem grundsatz würde dem sport nicht nur mehr transparenz verleihen , sondern darüber hinaus die hehren grundsätze , auf denen der rechtsstaat gründet , stärken .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit
daher wird die fragestunde an den rat nur eine stunde dauern .
aus diesen gründen enthalten wir uns bei diesem bericht der stimme .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
sechstens ist die frage , ob es weiblichen häftlingen gestattet werden sollte , im gefängnis schwanger zu werden , keinesfalls unumstritten .
der wesentliche beitrag des europäischen parlaments zum rat von barcelona beschränkt sich deshalb nicht auf die spezifische arbeit an den wirtschaftsreformen , sondern umfasst eine vielzahl verschiedener bereiche .
mitglieder , die diese industrielle und soziale zerstörung unterstützen , müssen sich dafür gegenüber den arbeitskräften und ihren familien verantworten , die direkte opfer ihrer ideologischen blindheit sind .
bericht watts ( a5-0343 / 2000 ) und bericht hatzidakis ( a5-0344 / 2000 )
herr präsident , ich werde versuchen , in den zwei mir zustehenden minuten mein bestes zu geben .
meine damen und herren ! ich möchte jetzt , und zwar stehend , eine erklärung über die " ungarische revolution " vom oktober 1956 abgeben .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
absolutismus über menschenrechte spielt denen in die hände , die uns zerstören möchten , und gefährdet die menschenrechte unserer eigenen bürger .
im namen der uen-fraktion . - ( pl ) herr präsident ! ich melde mich in dieser aussprache zu wort , weil ich auf zwei punkte aufmerksam machen möchte .
die abstimmung findet am donnerstag um 11.30 uhr statt .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
drittens könnte die derzeitige diskussion über die reform alternativer streitbeilegungsverfahren auch bestimmungen zur regelung dieser betrugsfälle einschließen .
fragestunde mit anfragen an den präsidenten der kommission
tatsächlich könnten meine worte nicht ganz richtig gedolmetscht worden sein. das kann schon sein .
ich gratuliere dem berichterstatter , herrn markov , zu seinem guten bericht sowie seinem beitrag zur erarbeitung der richtlinie , die unsere unterstützung findet .
gibt es einwände gegen diesen vorschlag ? das ist nicht der fall. ich betrachte den vorschlag also als angenommen , und wir werden so verfahren .
in diesem europäischen parlament haben wir insbesondere die inhaftierung von neun gewählten bürgermeistern der partei und den ausschluss zweier ihrer abgeordneten zu bedauern .
angesichts der komplexität des themas glaube ich , dass jemand diesen antrag erläutern sollte. frau frassoni möchte es tun .
herr präsident , ich glaube , es ist das erste mal , daß herr minister van aartsen hier im plenum in straßburg erscheint , deshalb möchte ich ihn ganz besonders begrüßen .
herr präsident ! ich ziehe aus dieser ausweglosen situation mit russland und der ukraine drei ziemlich naheliegende schlussfolgerungen .
schließlich möchte ich noch sagen , dass , falls die eu keinen sonderkoordinator ernennen sollte , das parlament einen berichterstatter für tibet ernennen sollte .
die fraktion der radikalen europäischen allianz beantragt , den bericht von frau andré-léonard über den ausbau der partnerschaft zwischen der europäischen union und indien vom freitag auf donnerstag vorzuziehen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
sie befindet sich auch in deutlichem widerspruch zu früheren äußerungen von außenminister brian cowen im irish examiner vom 3. juli 2000 .
herr barroso , das problem ist nicht der eigentliche inhalt ihres programms. in der wenigen mir zur verfügung stehenden zeit will ich das problem in einer reihe von wichtigen punkten umreißen .
deshalb sind zusätzlich zu anderen langfristigen maßnahmen dringende sofortmaßnahmen erforderlich .
ich glaube , dass die effiziente und innovative nutzung von energie , materialien und ressourcen entscheidend in einer globalisierten wirtschaft ist .
das wort hat herr fitzsimons zur geschäftsordnung .
herr präsident ! ich spreche im namen meines kollegen joe borg , der aufgrund der behinderungen durch die starken schneefälle leider nicht nach straßburg fliegen konnte .
somit ist es aufgabe der einzelnen europäischen institutionen , rasch zu handeln , jede in ihrem jeweiligen zuständigkeitsbereich , um all diesen erwartungen gestalt zu geben .
die abstimmung findet am donnerstag statt .
drittens drängen wir auf eine doppelstrategie hinsichtlich der bedingungen : eine positive diskriminierung der länder , die wesentliche fortschritte erzielen , und eine negative diskriminierung bei gravierenden und anhaltenden verletzungen der menschenrechte .
als nächster punkt folgt die aussprache über die erklärung der kommission zu künftigen maßnahmen auf dem gebiet der patente .
aus diesem grunde bin ich - im einklang mit der are-fraktion - gegen den vorliegenden richtlinienvorschlag und ich unterstütze die eingereichten änderungsanträge , in denen dieser vorschlag völlig abgelehnt wird .
die abstimmung findet unverzüglich im anschluss an die laufenden aussprachen statt .
herr präsident , ich muß feststellen , daß die abfolge von frage und antwort während der fragestunde mit minister moscovici im protokoll falsch wiedergegeben ist .
ist die kommission bereit , das verbot herkömmlicher glühlampen wenigstens für private haushalte auszusetzen ?
im namen der pse-fraktion . - ( en ) herr präsident ! herr swoboda hat sie bereits über unseren änderungsantrag , in dem es um transnistrien geht , informiert .
( nl ) herr präsident ! ich spreche im namen meines kollegen , herrn blokland .
diejenigen , die möchten , dass herr bloom bleibt , heben bitte ihre hände. nun diejenigen , die sich enthalten .
es ist offensichtlich , dass diese aufgabe denjenigen , die ihren bürgerinnen und bürgern totalitäres gedankengut aufzwingen , ein dorn im auge ist .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
da die für die fragestunde an die kommission zur verfügung stehende zeit abgelaufen ist , werden die anfragen nr . 52 bis 89 schriftlich beantwortet .
herr präsident ! zuerst möchte auch ich giovanni pittella zu seiner ausgezeichneten arbeit und zu seinem wunderbaren bericht beglückwünschen .
die erste frage : ist vorgesehen , daß die von ihnen vorgeschlagene regelung auch die finanzmärkte mit einbeziehen könnte sowie deren notwendige steuerpolitische regulierung ?
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
innovation im bereich der kultur darf kein luxus sein , in dessen genuss einige wenige multinationale unternehmen kommen , sondern muss eine horizontale politik für kmu sein .
durch diese kluge entscheidung wurde gewährleistet , dass das im nichtständigen ausschuss erworbene kostbare fachwissen über mks auf direktem wege in ihre bewertung der vorgeschlagenen mks-richtlinie eingeflossen ist .
anfrage nr . 9 von sören wibe ( h-0704 / 97 ) :
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
abschließend halte ich es für wünschenswert , daß die kommission dem bericht aldo größte aufmerksamkeit schenkt , damit er in konkrete vorschläge mündet .
jeder neue kandidatenstaat hat eine bedeutende rolle als vollwertiger akteur bei schaffung und ausbau jenes umfassenden europas der gesundheit zu spielen , das wir alle nachdrücklich anstreben .
wir müssen bei der lösung dieser probleme weitergehen , und ich glaube aufrichtig , dass diese entschließung der richtige weg ist , dies zu tun .
des weiteren habe ich mich darüber gefreut , dass das parlament ein mehrstufiges sicherheitsnetz im falle von marktzerrüttungen , sowie von notfällen unterstützt. dies ist eine vernünftige und angemessene reaktion .
wir haben ja schon bei der letzten anfrage darüber diskutiert , so daß vielleicht nicht so viele kommentare nötig sind .
was die einführung einer speziellen ursprungskennzeichnung betrifft , so kann ich ihnen versichern , dass ich dies wohlwollend prüfen werde .
die abstimmung findet im anschluss an die aussprache statt .
wir werden die zuständigen dienste bitten , alle übersetzungen zu prüfen .
deshalb hätte ich gern vom österreichischen ratsvorsitz energischere , ambitiösere und konkretere worte über die fortschritte gehört , die sie vom nächsten europäischen rat in diesem bereich erwarten .
änderung von artikel 80 absatz 1
in diesem jahr fand eine weitere informationsreise statt , und am 11. april 2007 formulierte der petitionsausschuss unter bezugnahme auf die vom europäischen parlament zuvor verabschiedete entschließung seinen standpunkt .
das parlament ist einverstanden , ziffer 17 mit der mündlichen änderung zur abstimmung zu stellen .
antrag auf aufhebung der immunität von herrn ribeiro e castro
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
zum abschluss möchte ich sie daran erinnern , dass diese grundsätze den harten kern des völkerrechts in bezug auf gesetzlich begründete ansprüche darstellen .
betrifft : abkommen von cotonou und prioritäten des rates
im namen der verts / ale-fraktion . - ( es ) herr präsident ! ich möchte dem europäischen bürgerbeauftragten und auch herrn schwab für seinen sorgfältigen , vollständigen und positiven bericht danken .
unter diesen bedingungen wird die kommunistische partei griechenlands gegen die richtlinien stimmen .
( der präsident entzieht dem redner das wort )
im letzten teil der aussprache haben einige abgeordnete ein wichtiges thema angesprochen , genauer gesagt , die rolle der mitgliedstaaten und die rolle europas .
die abstimmung findet am donnerstag um 11.00 uhr statt .
da wir der ansicht sind , daß die wirtschafts- und währungsunion nicht verwirklicht werden soll , haben wir uns bei der abstimmung über diesen bericht für eine stimmenthaltung entschieden .
bei den kürzungen in kategorie 3 gibt es viele bereiche , in denen wir anderer meinung sind und wir uns darauf verständigt haben .
betrifft : nichtumsetzung der eu-verkehrsrichtlinien durch die mitgliedstaaten
anfrage nr . 1 von ulla sandbæk ( h-0668 / 97 ) :
zweitens gilt es , die guatemaltekischen behörden aufzurufen , maßnahmen zu ergreifen , um die zeugen und opfer von menschenrechtsverletzungen in den gerichtsprozessen zu schützen .
( ro ) herr präsident , das hauptanliegen der europäischen bürgerinnen und bürger besteht darin , ihre arbeitsplätze zu behalten .
1. iran : der fall shirin ebadi ( abstimmung )
im namen der ecr-fraktion . - frau präsidentin , auch ich möchte der berichterstatterin gratulieren .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
( die rednerin erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten ) -
herr ratspräsident , sie haben zwar dreißig minuten gesprochen , aber ich denke , die kollegen , die ihnen zwei stunden lang zugehört haben , sind ihren ausführungen sehr aufmerksam gefolgt .
ich möchte betonen , dass das freihandelsabkommen dazu beitragen muss :
wir sind uns grundsätzlich einig , dass wir von hier aus wenig ohne die mitwirkung der mitgliedstaaten und der nationalen parlamente tun können .
er wird für unsere institutionen bessere rahmenbedingungen schaffen , um eine angemessene überwachung dieser einsätze zu ermöglichen , wobei es um bedeutende europäische finanzmittel geht .
eine gruppe angesehener sachverständiger sollte untersuchen , inwieweit die grundrechte in den mitgliedstaaten wirklich geachtet werden , und das parlament muss dann die politischen schlussfolgerungen ziehen. soweit mein administrativer wunschzettel .
das ist ein sehr wichtiger grundsatz und wir müssen dafür sorgen , dass er in allen ländern umgesetzt wird .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
über 80 % der auswirkungen von produkten auf die umwelt werden während des produktdesigns bestimmt. ein verbessertes produktdesign würde abfall vermeiden und verbraucher mit effizienteren , zuverlässigeren und langlebigeren produkten versorgen .
deshalb waren wir sehr enttäuscht , als unsere vorschläge in der endgültigen entschließung nicht berücksichtigt wurden .
ich bin erfreut , festzustellen , dass -das europäische amt für betrugsbekämpfung ( olaf ) seine im jahr 2008 im zusammenhang mit der agentur eingeleitete untersuchung 2009 ohne weitere maßnahme eingestellt hat .
frau präsidentin ! der globalisierung im sinne des rechts des stärksten erteilen wir als sozialisten eine absage , während die globalisierung mit einem menschlichen antlitz von uns begrüßt wird .
b5-0561 / 2001 der abgeordneten van den berg und sakellariou im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas ;
da sie dasselbe thema betreffen , behandeln wir die anfragen 48 und 49 gemeinsam. anfrage nr . 48 von marit paulsen ( h-0660 / 02 ) :
eine ausweitung des mitentscheidungsverfahrens ist unserer meinung nach ein schritt in die falsche richtung. deshalb können wir nicht für den bericht stimmen .
darüber hinaus kann ich die punkte , die den boden für weitere kampagnen zur konstitutionalisierung der union bereiten , nicht unterstützen .
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! auch in diesem sommer haben wir tag für tag anlandungen und schiffbrüche erlebt , die hunderte von todesopfern in europäischen gewässern forderten .
das halten wir für nicht vertretbar .
schriftlich . - ( fr ) ich begrüße den mit dem rat ausgehandelten kompromiss für das zweite aktionsprogramm der gemeinschaft im bereich der gesundheit 2007-2013 .
die hier im ep eingebrachten änderungsvorschläge zu diesem bericht teile ich in keiner weise , da
vor der abstimmung über änderungsantrag 29 :
die gue / ngl-fraktion hat die gemeinsame entschließung nicht unterzeichnet und sich bei den abstimmungen der stimme enthalten. für diese haltung gibt es zwei gründe .
11. anwendung von wettbewerbsregeln auf dem gebiet des eisenbahn- , straßen- und binnenschiffsverkehrs ( kodifizierte fassung ) ( abstimmung )
anhörung der europäischen zentralbank durch die behörden
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
der präsident. bevor wir mit der tagesordnung beginnen , erteile ich dem kollegen brok das wort zu einer persönlichen erklärung .
. ( sv ) wir haben dem entwurf zur änderung des akts zur einführung allgemeiner unmittelbarer wahlen der abgeordneten des europäischen parlaments zugestimmt .
ich für meinen teil kann mich an einem solchen verrat nicht beteiligen .
ferner würde das abkommen syrien die integration in die weltwirtschaft erleichtern , und es könnte ausgangspunkt für weitere initiativen sein wie die mitgliedschaft syriens in der welthandelsorganisation .
hinzuzufügen ist auch , daß die eu-gelder zum schutz der gewässer zunehmend den peripheren und ultraperipheren regionen zugute kommen müssen , in denen noch viel getan werden muß .
zunächst möchte ich herrn sarlis zu seinem bericht beglückwünschen. er hat eine reihe von problemen aufgezeigt , durch die alle betroffenen zum nachdenken veranlaßt werden sollten .
das wort hat herr graefe zu baringdorf .
die britische regierung wird auch beschuldigt , die maßnahmen zur bekämpfung der seuche und einer drohenden epidemie durchkreuzt zu haben , in dem vergeblichen versuch , die britische rindfleischindustrie zu schützen .
wir müssen alle in der europäischen union existierenden instrumente zum wohl unserer umwelt und , was noch wichtiger ist , für die sicherheit und das wohlergehen unserer bürgerinnen und bürger stärken .
hiermit erkläre ich die am donnerstag , 13. dezember 2007 , unterbrochene sitzung des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
die abstimmung über diese entschließungsanträge findet morgen um 9.00 uhr statt .
wir alle sind erleichtert , dass es ihnen im großen und ganzen gut geht , und ich wünsche ihnen , dass sie sich von diesem schrecklichen erlebnis auch psychisch bald erholen können .
die kommission kann die änderungsanträge 40 , 67 und 73 teilweise akzeptieren .
sie fragen , ob die kommission bedenken hat , weil der gerichtshof ein bestimmtes urteil in dem einen oder anderen sinne zur nichteinhaltung der gemeinschaftsvorschriften ausspricht .
– herr präsident ! ich möchte mich der frage von frau lulling zur gmo für wein anschließen : warum haben sie nicht die aussprache abgewartet ?
5. umweltqualitätsnormen im bereich der wasserpolitik ( abstimmung )
- den bericht von edite estrela im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit über naturkatastrophen ( brände , dürren und überschwemmungen ) – umweltpolitische aspekte ( 2005 / 2192 ( ini ) ) ( a6-0149 / 2006 ) und
( der präsident entzieht dem redner das wort )
es wurde eine hervorragende akademische übung auf dem gebiet der internationalen handelsbeziehungen durchgeführt , aber wir haben es verpasst , im interesse europas zu handeln. aus diesem grund ...
. die aussprache ist geschlossen .
deshalb werde ich für diesen bericht stimmen. ich appelliere an sie , genauso zu handeln .
vielen dank , herr killilea. wir wollen nicht in eine aussprache über diese frage eintreten. ihre ausführungen werden in das protokoll aufgenommen .
ich danke ihnen für ihre bemerkung. ich werde ihnen eine schriftliche antwort zukommen lassen .
herr azzolini , diese meinung wurde vertreten , doch waren weder der vorsitzende des zuständigen ausschusses noch der berichterstatter damit einverstanden. deshalb war ich verpflichtet , über beide änderungsanträge abzustimmen zu lassen .
die verbindung der vergabe von mitteln mit bestimmten kriterien der wirtschafts- und / oder haushaltspolitik wie den stabilitätspakt .
ich lasse mich nicht ins bockshorn jagen von diesen manövern und diesen erpressungsversuchen , die angeblich dazu dienen sollen , die glaubwürdigkeit des parlaments wiederherzustellen .
wir meinen außerdem , daß die existenz des wirtschafts- und finanzausschusses in frage gestellt werden muß. leistet dieser ausschuß eine arbeit , die seine kosten rechtfertigt ?
ich erkläre die am donnerstag , den 12. november 2009 , unterbrochene sitzung des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
15. glukose und laktose ( kodifizierte fassung ) ( abstimmung )
zu beginn möchte ich monsignore rallo , den sondergesandten des heiligen stuhls beim europarat , im namen des europäischen parlaments auf der diplomatentribüne willkommen heißen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( die um 12.30 uhr unterbrochene sitzung wird um 15 uhr wiederaufgenommen . )
die inneren machtkämpfe zwischen den imperialisten nehmen an schärfe zu , der handlungsspielraum wird zunehmend enger und die ablehnung der „ europäischen verfassung “ ist ein gutes und zuversichtlich stimmendes zeichen .
wir begrüßen den kompromiß zum fünften rahmenprogramm , der uns eine wirksame überwachung erlaubt , ohne daß dadurch die verwaltung des programms durch die kommission unmöglich gemacht wird .
die vielzahl von mehrfachanträgen und die geringe zahl der durchgeführten überstellungen zeigen die defizite des dublin-systems und die notwendigkeit der schaffung eines gemeinsamen europäischen asylsystems auf .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
in diesem sinne wurden die ersten französisch-niederländischen treffen zum thema drogensucht veranstaltet , die derzeit in lille stattfinden , und an denen auch unsere belgischen freunde teilnehmen .
frau präsidentin , ich möchte ihnen zunächst dafür danken , dass sie mit ihrem vorsitz bei dieser sozusagen abschließenden sitzung unserer sitzungsperiode ein beispiel gegeben haben .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
herr präsident ! ich bitte , im protokoll nachzulesen , dass herr farage den präsidenten des europäischen rates als undemokraten bezeichnet hat .
es handelt sich um punkte von höchster bedeutung , deren lösung oder klärung wichtig gewesen wäre .
die vorgeschlagenen änderungen in den regelungen für den bürgerbeauftragten machen dies möglich. im namen des petitionsausschusses möchte ich sagen , dass wir die änderungen vorbehaltlos unterstützen .
. ( en ) ich habe gegen die gemeinsame entschließung gestimmt , da sie elemente enthält , die von der britischen konservativen partei schon immer abgelehnt wurden .
( die sitzung wird um 17.05 uhr unterbrochen und um 17.30 uhr wieder aufgenommen . )
mehrwertsteuerbetrug ist eine kriminelle handlung , die budgets enorm beeinflusst , wobei illegale rückerstattungsprogramme in allen mitgliedstaaten verwendet werden , und rumänien ist dabei keine ausnahme ( z. b. der karussellbetrug ) .
ich danke herrn kommissar špidla dafür , dass er uns daran erinnert hat , dass wir maßnahmen zur bekämpfung der ausgrenzung in den aktionsplan für griechenland aufnehmen sollten .
- die grenze sollte entlang des trennwalls festgelegt werden , einschließlich der großen jüdischen siedlungen im westjordanland. das würde einen schmerzlichen und radikalen auszug von ungefähr 70 000 siedlern bedeuten .
herr präsident , ich möchte meine antworten in einigen wenigen punkten zusammenfassen , die nicht neu sind , aber noch einmal ausgesprochen werden sollten .
b5-0219 / 2001 der abgeordneten muscardini u.a. im namen der uen-fraktion zur lage in afghanistan - zerstörung des kulturerbes ;
der verordnungsvorschlag , den wir hier in zweiter lesung prüfen , sollte auch die vom parlament vorgeschlagenen änderungen enthalten , damit wir den großen herausforderungen der umwelt besser begegnen können .
aus diesen gründen können wir die entschließung nicht befürworten .
damit stimmen wir jetzt also über änderungsantrag 13 ab .
dies sind die fragen , auf die wir eine antwort brauchen , herr kommissar .
der nächste punkt sind die erklärungen des rates und der kommission über die umsetzung von goldstone-empfehlungen zu israel / palästina .
es handelt sich dabei um folgende punkte :
( das parlament nimmt die entschließung an . )
unterzeichnung von gemäß dem ordentlichen gesetzgebungsverfahren angenommenen rechtsakten : siehe protokoll
vielen dank , herr mccartin. ich bewundere ihr engagement .
17. neue entwicklungen im öffentlichen auftragswesen (
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
der obst- und gemüsesektor ist von größter bedeutung für uns , weshalb ich einige punkte näher beleuchten möchte :
erstens die abschreckung und bestrafung von personen , die kinder sexuell mißhandeln ;
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident , vielen dank den beiden berichterstatterinnen. die redebeiträge von heute abend werden uns ohne zweifel in der vor uns liegenden arbeit helfen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission über das klonen von menschen .
ich bin sehr erfreut , dass die diskussionen im fischereiausschuss zu einer besseren definition von " geschlossene aquakulturanlage " geführt haben .
– die allgemeine aussprache wird mit den erklärungen des rates und der kommission zum erweiterten europa und seinen nachbarländern fortgesetzt .
( b5-0282 / 1999 ) von frau karamanou im namen der pse-fraktion zur abschaffung der todesstrafe und zur aufhebung der todesstrafe gegen mumia abu-jamal und larry robinson ;
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
trotz mehrerer guter ansatzpunkte habe ich mich dazu entschlossen , gegen sowohl den initiativbericht als auch den alternativen entschließungsantrag zu stimmen .
viele aktivisten , anwälte und unabhängige journalisten in der gesamten russischen föderation sind gewalt , schikanen und einschüchterung ausgesetzt .
herr präsident ! heute findet die zweite lesung der vitamin-richtlinie statt. nun denn , ich bin für europa und für harmonisierung , nicht aber auf diese art und weise .
ratingagenturen - gesellschaftsrecht : berichts- und dokumentationspflicht bei verschmelzungen und spaltungen - versicherungs- und rückversicherungstätigkeit- solvabilität ii ( neufassung ) ( aussprache )
- vor der abstimmung über änderungsantrag 9
ich wünsche meinem freund jan mulder viel erfolg in seiner weiteren arbeit .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
schließlich , im hinblick auf die finanzaufsicht möchte ich anregen , ...
meine damen und herren , mit der von mir erwähnten entscheidung hat die europäische union ihre türen und tore nicht nur für serbien , sondern auch für das kosovo geöffnet .
( es ) herr präsident ! dieses parlament ist international anerkannt als institution , die für freiheit , menschenrechte und die achtung des völkerrechts und des systems der vereinten nationen einsteht .
der ausschuß für die rechte der frau schlägt im bericht eine vielzahl ehrgeiziger rechtlicher maßnahmen vor .
( es ) frau präsidentin ! vielen dank , frau kommissarin , für ihre ausführliche und sehr umfassende antwort auf meine anfrage .
herr präsident , ich unterstütze alles , was in die richtung einer vereinheitlichung der sicherheitsbestimmungen im flugverkehr geht .
– frau präsidentin ! da in dieser aussprache selbstverständlich schon eine menge zur lissabon-strategie gesagt wurde , möchte ich mich auf drei punkte beschränken .
herr präsident , frau kommissarin , meine damen und herren ! zunächst beglückwünsche ich herrn piecyk , weil heute , zwei jahre nach der ersten lesung dieses dokuments , seine arbeit ihren erfolgreichen abschluss findet .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( die sitzung wird um 19.05 uhr geschlossen )
die freiheit des personenverkehrs ist eine der vier grundfreiheiten , über die jeder bürger der europäischen union verfügen sollte. diese freiheit existiert nicht wirklich .
schriftlich . - ( sv ) ich habe gegen den bericht gestimmt , da ich eine stärkung der gemeinsamen außenpolitik der eu ablehne. zudem bin ich gegen die militarisierung der eu .
wenn sich der justizminister und der präsident weigern , dieses gesetz zu verabschieden , demonstrieren sie ihren willen , ihr land konform mit der achtung der menschenrechte zu führen .
- vor der abstimmung über erwägung s :
herr präsident ! der ort des eu-russland-gipfels war nicht zufällig gewählt. chanty-mansijsk ist das zentrum der russischen ölförderung .
( die sitzung wird um 11.40 uhr unterbrochen . )
herr präsident ! mich verblüfft die ähnlichkeit dieser beiden berichte .
chemische substanzen sind allgegenwärtig , und das in letzter zeit vermehrte auftreten von bestimmten krebsarten oder leukämien zwingt uns dazu , die verwendung einiger chemischer stoffe in frage zu stellen .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
ich weise sie darauf hin , daß diese billigung erst nach der übermittlung der stellungnahme des ausschusses der regionen gemäß artikel 71 des vertrages von amsterdam wirksam wird .
insbesondere beglückwünsche ich frau wortmann-kool , ihre berichterstatterin , die hart und entschlossen daran gearbeitet hat , eine sowohl für das parlament als auch für den rat akzeptable einigung zu erzielen .
bei den heute beschlossenen vorschlägen geht es um die anpassung von in anderen meeresgewässern verwendeten ausrüstungen an die bedingungen der ostsee , die besondere merkmale aufweist , die spezielle maßnahmen erfordern .
ich verstehe die sorge von frau gill , und ich stimme mit ihr darin überein , daß das dritte rahmenprogramm derzeit keine auswirkungen mehr auf den haushalt haben darf .
herr belder , ich verspreche , dass ich ihnen - da sie ausdrücklich darum gebeten haben - schriftlich antworten werde .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende mündliche anfragen an die kommission zur etikettierung von lebensmitteln , die unter verwendung von genetisch verändertem soja und mais hergestellt wurden :
außerdem sollte dem grenzüberschreitenden warenaustausch zwischen der union und ihren nachbarn , z. b. der ukraine , unterstützung zuteil werden .
- für die rückführung wird ein neues kriterium eingeführt , das sich auf die übermäßige belastung des systems der sozialen sicherheit des aufnahmestaats bezieht .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident , der konvent hat eine bedeutsame arbeit geleistet , indem er der union den text einer verfassung übergeben hat , die wirksam zur gestaltung unserer zukunft beitragen wird .
ich möchte insbesondere unseren drei vertretern in der regierungskonferenz - elmar brok , enrique barón crespo und andrew duff - herzlich für ihre arbeit danken .
herr präsident , meine damen und herren abgeordnete , haben sie in ihrer erfahrung als politiker jemals gehört , dass sich eine angeblich demokratische regierung derart verhalten hätte ?
sie setzt ein klares und notwendiges signal. ich werde mit entschlossenheit und überzeugung dafür stimmen .
ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
( zuruf von daniel cohn-bendit : schöne stadt ! )
herr präsident , frau kommissarin , da das parlament die schokoladerichtlinie , die in ihrer gegenwärtigen form nicht annehmbar ist , nicht ablehnen kann , muß es sie wenigstens verbessern .
bericht über den europäischen rat in berlin
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
( die sitzung wurde um 9.00 uhr eröffnet )
ich kann ihnen auf jeden fall versichern , frau präsidentin , daß die mehr als 600 000 personen , denen ein unteres gliedmaß amputiert wurde , ein solches alibi sicherlich zu schätzen wissen .
wir kommen nun zur abstimmung über :
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
viertes , kann die kommission einen überblick über die einschlägigen rechtsvorschriften , einschließlich der beträge , in den einzelnen mitgliedstaaten und beitrittswilligen staaten geben ?
herr präsident , es ist zeit , höchste zeit sogar , dass herr patten das amt von herrn blair übernimmt .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zur binnenmarktakte .
das wird überprüft. es könnte so sein. ich wage es jetzt ad hoc nicht zu entscheiden , aber das wird zu protokoll genommen und überprüft .
betrifft : beitritt kroatiens zur europäischen union
wir müssen weitere schritte einleiten. eine glaubwürdige union braucht eine glaubwürdige gemeinsame außen- und sicherheitspolitik. frohe weihnachten , herr präsident .
die französischen mitglieder der sozialdemokratischen fraktion haben es heute , am mittwoch , dem 15. november , abgelehnt , dem bericht über die dienstleistungen im binnenmarkt , mit anderen worten , der dienstleistungsrichtlinie , zuzustimmen .
ich bin zudem frau in ' t veld für änderungsantrag 4 dankbar. diskriminierung von christen sollte mit derselben beharrlichkeit bekämpft werden wie andere formen der diskriminierung .
zweitens , stimmen der rat und die kommission zu , dass wir dringend gemeinsame strategien für das westliche afrika , das horn von afrika , die seenregion und das südliche afrika entwickeln müssen ?
. ( en ) frau gröners empfehlung , die mit dem rat erzielte vereinbarung über europäische aktionsprogramme für die jugend anzunehmen , unterstütze ich uneingeschränkt .
( die sitzung wird um 17.15 uhr unterbrochen und um 17.30 uhr wieder aufgenommen . )
abkommen zur bekämpfung von produkt- und markenpiraterie ( acta ) ( aussprache )
die entscheidende formulierung war " freiwillige zusage der mitgliedstaaten " . sobald diese zusage jedoch geleistet wird , gehören die mittel der gemeinschaft und sie können von ihr eingesetzt werden .
mein dank geht auch an den vorsitzenden des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung , neil parish , der sehr hilfsbereit und kooperativ war .
es kann auch nicht sein , daß diese ausnahmeregelungen in einem kleinen markt wie luxemburg nicht mehr über einer gewissen schwelle von z.b. 40 % marktanteil gelten dürfen .
falls es zu einer abstimmung kommt , findet diese morgen um 12.00 uhr statt .
einschränkungen der grundfreiheiten , die mit einer tatsächlichen oder vermuteten verletzung strafrechtlicher bestimmungen begründet werden , kann und darf es im bereich der justiz nicht geben .
nichtsdestotrotz wird etwas , das ursprünglich als vorläufer der allgemeinen überarbeitung der geschäftsordnung vorgesehen war , nun als parallelentwicklung wahrgenommen und bildet tatsächlich einen grundlegenden bestandteil des gesamtpakets .
diese beiden arbeitsplätze helfen wohl kaum den gebeutelten kleinen und mittelgroßen betrieben in irgendeinem unserer länder. sie lindern nicht die krise , für die gerade millionen familien zahlen .
die abstimmung findet morgen um 12.30 uhr statt .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
das europäische parlament diskreditiert sich selbst , indem es jegliche diskussion ablehnt und seine eigenen gewählten mitglieder brandmarkt , die sich für die erhaltung der nationalen identität und souveränität einsetzen .
dementsprechend haben sie einen integrierten müllsammlungs- und entsorgungsplan erstellt , der schon bald anreize für eine getrennte abfallsammlung und den bau der notwendigen anlagen schaffen wird .
die abstimmung findet am mittwoch , den 22. april 2009 , statt .
die mitgliedstaaten und die zentralbanken griffen sofort ein , um den zusammenbruch des finanzsystems zu verhindern und auch in bezug auf die realwirtschaft wurde eingegriffen .
das protokoll der vorhergehenden sitzung wurde verteilt .
dennoch ist der vorliegende bericht meiner auffassung nach insgesamt positiv .
tausende von menschen sterben jeden tag in europa am rauchen. deswegen müssen wir seriöse , aber strikte regeln aufstellen .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
1. jährliche aktionsprogramme 2008 für brasilien und argentinien (
zweck der in dem bericht behandelten verordnung ist es , durch unterstützende maßnahmen die sozialen verhältnisse und die beschäftigungssituation zu verbessern sowie die vollständige verwirklichung einer freihandelszone europa-mittelmeer voranzutreiben .
was die änderungsanträge betrifft , so möchte ich diese in vier kategorien einteilen :
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
der trust äußerte eine reihe von bedenken hinsichtlich der behandlung irischer gefangener. ich möchte einige beispiele nennen :
es gibt zwei wichtige bereiche , die ich kurz ansprechen will : wir müssen die präsentation und die kontrolle des haushalts in jedem bereich verbessern. das gilt auch für die fraktionen .
ist dem rat diese entwicklung bekannt ? was gedenkt der rat dagegen zu unternehmen , und wie konnte es überhaupt zu dieser entwicklung kommen ?
– nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur lage der roma in der europäischen union .
in überfüllten klassen können lehrer kindern mit speziellem förderbedarf oder solchen mit lernproblemen und sozialen schwierigkeiten nicht genügend aufmerksamkeit widmen .
die ungerechtigkeit auf diese weise zu beseitigen und das richtige zu garantieren , kann sofort geschehen .
herr präsident , ich möchte dem berichterstatter des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik , herrn sacconi , für den ausgezeichneten bericht danken .
dies ist nicht die richtige art und weise , sich gegenüber der eu zu verhalten , und albanien sollte auf diese warnung hören , bevor es zu spät ist .
faktoren , die eine unterstützung des terrorismus und die rekrutierung von terroristen begünstigen ( aussprache )
ich habe schließlich für den bericht garriga polledo gestimmt , da ich gegen keine seiner sachdienlichen bemerkungen einwände hatte .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
anfrage nr . 2 von herrn camisón asensio ( h-0608 / 98 ) :
inwieweit ist dem rat die sicherheit der versorgung europas mit brennstoffen ein anliegen ?
betrifft : folgemaßnahmen zu dem vom parlament angenommenen bericht harrison über zahlungsverzug
im namen der pse-fraktion . - ( et ) verehrte kolleginnen und kollegen ! die lage der frauen im iran ist ernst. bei der verletzung von menschenrechten dient die religion oft als vorwand .
änderungsantrag 13 finde ich sehr gut , denn eine jährliche überprüfung der bestandslage – wie gerade vorhin vorgeschlagen – ist notwendig .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zum klimawandel .
zweitens : die offene methode der intergouvernementalen zusammenarbeit darf daher nicht die bedeutung des gemeinschaftlichen ansatzes in frage stellen. wir müssen da ein wachsames auge drauf werfen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
ich möchte herrn barnier für seine klaren worte danken , und ihnen , frau győri , möchte ich sagen : seien sie bitte nicht naiv. es steht hier viel auf dem spiel .
in seiner rede machte kommissar michel eine doppeldeutig politisch korrekte bemerkung zur verwaltung der besonderen versorgungsregelung für die inseln – ich beziehe mich besonders auf die kanarischen inseln .
anfrage nr . 3 von camilo nogueira román ( h-0847 / 02 ) :
eine ausweitung der zusammenarbeit und des handels erfordert auch eine ausdehnung der transeuropäischen verkehrsnetze bis hin zur ukraine. planung und umsetzung dieser netze enden bislang an der ukrainischen grenze .
herr präsident ! zur tagesordnung : könnten sie die dringlichkeit von internet , nickel-kadmium-batterien und europartenariat in wales erläutern , die sie veranlaßt , diese drei anfragen an den anfang der fragestunde zu setzen ?
abschließend bleibt zu sagen , dass die tatsache , dass wir das erste legislative dossier unter dem neuen vertrag sind , hauptsächlich der priorität , die wir gesetzt haben , geschuldet ist .
herr präsident , ich möchte den dolmetschern für ihr hierbleiben danken , denn sie hatten nicht die option , zum mittagessen zu gehen , die herr beazley vor geraumer zeit in anspruch nahm .
von diesem gedanken sollten wir uns leiten lassen. er war das leitmotiv des ersten nordmann-berichts und hat auch die arbeitsgruppe inspiriert .
innenpolitische dispute , wie die kürzliche hafenblockade in frankreich , sollten durch die widerstreitenden parteien in dem betreffenden land beigelegt werden. wir anderen sollten unseren eigenen geschäften nachgehen können .
sie haben vollkommen recht. würden sich die abgeordneten bitte wieder setzen .
( fr ) herr präsident , herr kommissar ! in ihren neuesten vorschlägen erwägt die eu , das konzept " alles außer waffen " auf alle akp-staaten auszudehnen .
mit hilfe der rahmenverordnung können wir uns nun fragen , wodurch die lebensqualität jedes europäischen bürgers sichergestellt werden kann. ich werde für meine person versuchen , eine antwort darauf zu finden .
herr präsident , ich möchte die britischen konservativen , vor allem herrn cassidy , bitten , sich während dieser abstimmungsstunde obszöner gesten hinauf zu besuchern auf der tribüne zu enthalten .
ich möchte vasco graça moura für die art und weise gratulieren , wie er in seinem berichtsentwurf erfolgreich allgemeine , regionale und selbst lokale interessen miteinander kombiniert hat .
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von herrn salafranca zu beantworten. sie haben das wort .
( ro ) frau präsidentin ! das ergebnis des referendums über die unabhängigkeit des südsudan wurde von nicht wenigen begrüßt. es sollte die schaffung eines 54. staates in afrika bedeuten .
nur unter dieser bedingung , die uns anlaß sein muß , vorschläge für den haushalt 2001 zu unterbreiten , werden wir den übergangsmaßnahmen für den derzeitigen haushalt zustimmen .
ich habe also fünf entschließungsanträge erhalten , die gemäß artikel 37 der geschäftsordnung eingereicht wurden .
wir wissen außerdem , dass diejenigen , die gegen den wachstums- und stabilitätspakt verstoßen , länder der eurozone sind. dadurch wird es noch dringender , wahrheitsgemäß und unerschrocken , transparent und mutig zu handeln .
schopenhauer hat gesagt : " jeder dumme junge kann einen käfer zertreten , aber alle professoren der welt können keinen neuen käfer erschaffen . " wir müssen werte vermitteln - das ist unsere aufgabe !
wir sind der überzeugung , dass wir uns diesen äußerst wesentlichen themen widmen sollten .
betrifft : maßnahmen des rates gegen die durch nukleare anlagen bestehenden unvertretbaren risiken für die bevölkerung und die umwelt
wir haben eine erläuterung des antrags vernommen. wer möchte sich für den antrag aussprechen ?
– damit ist die abstimmungsstunde beendet .
zum abschluss möchte ich im namen der sozialdemokratischen fraktion herrn maat für die konstruktive zusammenarbeit danken , und ich denke , das wird auch in zukunft weiterhin so sein .
wir sind für den beitritt der türkei zur europäischen union. von unseren prinzipien dürfen wir jedoch niemandem zuliebe abrücken .
ihre bemerkung wird in das protokoll aufgenommen .
drittens , dieses parlament kann keine entschädigung festlegen , denn eine verwaltungsbehörde kann ohne gerichtsurteil oder behördliche verfügung keine entschädigung zahlen , ohne sich der veruntreuung von mitteln schuldig zu machen .
. während der langen abstimmungsrunde wurden die folgenden grundsätze verfolgt :
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
herr präsident ! einer unserer früheren parlamentskollegen , simon coveney , hat sich des themas der hohen stromkosten in irland angenommen und wir wünschen ihm viel erfolg bei der bewältigung dieser aufgabe .
( nl ) herr van rompuy lag natürlich ganz richtig , als er 2004 die folgende feststellung traf : " die türkei ist kein teil von europa und wird es niemals sein . "
3. kurzaufenthaltsvisa : abkommen eg / bosnien und herzegowina ( abstimmung )
zweitens : spekulatives kapital ist schwer identifizierbar .
7. die besondere situation von frauen im gefängnis und die auswirkungen der inhaftierung von eltern auf deren leben in familie und gesellschaft (
( en ) herr präsident ! ich möchte zunächst der berichterstatterin zu ihrem bericht gratulieren .
( beifall von der fraktion der grünen / freie europäische allianz )
medien. auch ihnen sollte mehr beachtung beigemessen werden. sie sind für das gesellschaftliche leben so bestimmend. die frauen sind in ihnen unterrepräsentiert .
schriftlich . - ( sk ) sichere , erfolgreiche und zugängliche organspenden und -transplantationen sind in europa heute außerordentlich wichtige themen .
herr ribeiro e castro , wir werden uns mit all diesen fragen in der konferenz der präsidenten beschäftigen .
berichterstatterin . - ( en ) herr präsident ! die verbesserung der lebensqualität der immer älter werdenden bevölkerung europas ist , wie wir gehört haben , eine der größten herausforderungen , vor denen europa steht .
herr präsident , ich protestiere gegen die en-bloc-abstimmung über änderungsanträge , wenn ein teil dieses hauses dagegen ist .
herr präsident ! ich möchte mich im namen von herrn byrne entschuldigen , der bei dieser wichtigen aussprache zum thema lebensmittelsicherheit wegen bereits vorher übernommener verpflichtungen nicht anwesend sein kann .
( sk ) die krise ist ein sehr komplexes phänomen ; also gestatten sie mir nur einige wenige kommentare , da wenig zeit zur verfügung steht .
in der notwendigkeit einer unbedingten transnationalen forschung .
da sie dasselbe thema betreffen , behandeln wir nun die anfragen nr . 8 und 9 gemeinsam. anfrage nr . 8 von jonas sjöstedt ( h-0281 / 02 ) :
der in den berichten enthaltene forderung nach der aufnahme einer rechtsgrundlage zum sport in den vertrag kann ich allerdings nicht zustimmen .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0220 / 2002 ) von piia-noora kauppi im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über den jahresbericht 2001 der europäischen zentralbank ( c5-0196 / 2002 - 2002 / 2092 ( cos ) ) .
deshalb rufen wir die arbeitnehmer auf , sich zur abwehr dieser volksfeindlichen politik zusammenzuschließen .
davon abgesehen , vertritt der rechnungshof die auffassung , daß die rechnungsführung des europäischen entwicklungsfonds zuverlässig und die zugrunde liegenden vorgänge rechtmäßig und ordnungsgemäß sind .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
zweitens muß die notwendigkeit einer legitimen vergütung der künstler - insbesondere junger künstler - für kunstwerke , die nicht von erheblicher finanzieller bedeutung sind , anerkannt werden .
aber auch der markzugang für unsere unternehmen wurde durch den abbau vieler willkürlicher schikanen erleichtert .
gestatten sie mir jetzt , die eingereichten änderungsanträge im einzelnen zu kommentieren .
danke für ihre informationen , herr kommissar. ich beziehe mich natürlich auf spanien , da ich die fälle von italien und luxemburg nicht genügend kenne .
strafrechtliche maßnahmen zur durchsetzung der rechte des geistigen eigentums ( aussprache )
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
deshalb unterstütze ich diesen bericht im großen und ganzen , sofern die mitgliedstaaten eine vorrangstellung bei verwaltung , ausweisung und schutz der wildnis haben .
ich möchte nun kommissar dalli herzlich begrüßen. willkommen , herr dalli. der kommissar wird nun im namen der kommission eine erklärung abgeben .
schriftlich . - ( pl ) der komplexe bereich des bodenschutzes ist eine der größten herausforderungen des internationalen umweltschutzes. außerdem wirkt er sich sehr stark auf die volkswirtschaften der mitgliedstaaten aus .
b5-0178 / 2003 von den abgeordneten maij-weggen und van orden , im namen der ppe-de-fraktion zur erneuerung und verschärfung des gemeinsamen standpunktes der eu betreffend birma / myanmar ;
ich erteile das wort frau péry , im namen des rates , die sich unter uns wohl etwas heimisch fühlen wird , denn sie war längere zeit vizepräsidentin unseres parlaments .
bezüglich der schlussfolgerungen möchte ich den berichterstattern der politischen fraktionen und allen sprechern , besonders dem ausschuss für haushaltskontrolle , danken. ich möchte mit meheren themen abschließen .
der vorschlag muß daher abgelehnt werden .
ich hoffe , daß mich das parlamentspräsidium vor der verleumdungskampagne , die gegen mich gestartet wurde , schützen wird .
das ist eine sehr klare formulierung. gibt es einwände gegen den mündlichen änderungsantrag ?
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
ich habe die änderungsanträge unterstützt , in denen verlangt wird , dass die arbeitsrechtlichen normen an standorten in nicht-eu-ländern überwacht werden , wozu auch standorte gehören , in die eu-unternehmen ihre produktion auslagern .
abschließend möchte ich feststellen , dass eine bessere handelspolitik einen nicht unerheblichen beitrag zur erreichung unserer ziele im bereich der armutsbekämpfung leisten könnte .
rechte der frauen in der welt
lage im nahen osten ( rc b5-0344 / 2001 )
als nächster punkt folgt die abstimmung .
diskriminierung von frauen in der werbung
darum haben wir gegen den bericht gestimmt .
15. verhandlungsmandat für ein neues verbessertes abkommen eg / ukraine ( abstimmung )
herr präsident prodi , es ist allein ihre entscheidung , ob sie das vertrauen der evp-ed-fraktion ...
in den neuen koalitionsabkommen geht es um eine demokratiereform , die rechte der opposition , die verpflichtung zur entschädigung gegenüber den zwangsarbeitern ...
darüber hinaus haben spanien und frankreich - wie sie sehr gut wissen - einen verkehrsbeobachtungspunkt in den pyrenäen eingerichtet , um die zweckmäßigste lösung für das genannte problem zu suchen .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
die änderung dieser richtlinie ist also ein schritt in die richtige richtung !
. herr präsident , die kommission ist einverstanden mit dem vorgeschlagenen mündlichen änderungsantrag .
die abstimmung findet am donnerstag statt .
weiterhin sind wir dabei , und hier zeigt sich die komplexität dieses themas , eine mitteilung über die leitlinien für ein integriertes regime an den außengrenzen vorzubereiten .
sehr geehrte kolleginnen und kollegen , es tut mir leid ; wir berücksichtigen keine bemerkungen aus dem plenarsaal. wir würden gerne fortfahren .
meine schlussfolgerung ist , dass wir bei veränderungen in der gesellschaft auch bereit sein müssen , den eu-haushalt zu ändern .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
wir müssen auch am leitmotiv der territorialen dimension , dem polyzentrismus , und natürlich an der nutzung neuer technologien arbeiten .
der kommissionsvorschlag und der arroni-bericht behandeln die praktischen aspekte der einführung. die sind sehr gut , aber nicht ausreichend , um die politische unterstützung durch den bürgers zu erreichen .
betrifft : artikel 301 des türkischen strafgesetzbuchs
in diesem fall werden die mittel genutzt , um ungefähr 900 arbeitnehmer zu unterstützen , die ihren arbeitsplatz in der automobilbranche in frankreich verloren haben .
( herr gollnisch ergreift das wort , um sich dagegen auszusprechen und eine abstimmung zu beantragen . )
zum schluss möchte ich die berichterstatterin zu dem erzielten ergebnis und zu der art seines zustandekommens beglückwünschen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
folgende gemeinsame ziele müssen in den nationalen aktionsplänen enthalten sein :
( die sitzung wird um 17.25 uhr unterbrochen und um 17.30 uhr wiederaufgenommen . )
der nächste tagesordnungspunkt ist die abstimmung .
. die linke partei vertritt die ansicht , dass es prinzipiell falsch ist , über unsere eigenen gehälter und andere vergütungen abzustimmen .
nach ansicht der juniliste sollten der europäische rat und der europäische gerichtshof die politische bzw. juristische kontrolle dafür übernehmen .
auf diese weise lassen sich entgleisungen verhindern , bei denen soweit gegangen wird , daß leichen von säuglingen zu experimentierzwecken , zum test von kindersitzen , verwendet werden .
erklärung des präsidenten des europäischen parlaments zur lage in tunesien
herr präsident ! ich vertrete herrn bangemann , und ich werde ihn bitten , ihnen eine schriftliche antwort zukommen zu lassen .
zwei von uns beobachtete veränderungen jüngeren datums könnten - ich sage das mit aller vorsicht - könnten vielleicht auf einen gewissen fortschritt für saudi-arabien hinweisen .
ich habe für diesen entschließungsantrag gestimmt .
( die sitzung wird um 13.13 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
ich bin für den bericht lange .
tatsächlich ist seit einigen jahren eine erneute tendenz zur verstärkung der regionalen unterschiede festzustellen , insbesondere auf dem gebiet , mit dem wir uns heute beschäftigen .
ich stimme natürlich voll und ganz mit den über die ereignisse in jericho geäußerten auffassungen überein .
alle handelspräferenzen nützen nichts , wenn gewaltsame konflikte jede grundlage für eine funktionierende volkswirtschaft zerstören .
leitlinien für beschäftigungspolitische maßnahmen der mitgliedstaaten ( aussprache )
schriftlich . - ( sv ) wir haben uns der stimme bezüglich aller abschnitte enthalten , die sich auf die nato beziehen , da wir aus einem land kommen , das keinem militärbündnis angehört .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende zwei berichte :
ansprache von herrn rudolf schuster , präsident der slowakischen republik
herr blair hat nun das wort .
gemäß der finanziellen vorausschau ist der anteil der ausgaben für direktzahlungen in der landwirtschaft gesunken ; im gegensatz dazu ist der anteil der aufwendungen für ländliche entwicklung gestiegen .
herr präsident ! es ist das verdienst des berichts sakellariou , die bedeutung hervorzuheben , die für uns die entwicklung einer engen zusammenarbeit mit allen mittelmeeranrainerstaaten haben muß .
darüber hinaus ist organhandel auch ein punkt im diesjährigen bericht der kommission zu einem eu-aktionsplan gegen menschenhandel .
ich wünsche der präsidentschaft alles gute für das erreichen einer einigung , die dann dem rat als verhandlungsposition bei den endgültigen verhandlungen mit dem parlament dienen wird .
als vorsitzender habe ich den eindruck , als erhalte ich hier jede menge ratschläge , die ich nicht benötige. das ist eine abstimmung und keine aussprache .
herr präsident , ich möchte dem parlament für sein interesse an der mitteilung danken und herrn murphy in abwesenheit zu seinem ausgezeichneten bericht gratulieren .
änderungsantrag 3 / erwägung 3 a kann nach überarbeitung akzeptiert werden .
mündliche anfragen und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
vielen dank für die klarstellung , herr wurtz .
die jüngsten ereignisse in georgien haben wieder einmal die probleme in den ländern des kaukasus und der weiteren region ins bewusstsein gerückt .
nach der tagesordnung folgt nun die vorstellung der neuen mitglieder der erweiterten europäischen kommission .
es geht nicht nur um einen konjunkturellen aufschwung , sondern darum , ihn in einen dauerhaften arbeitsplatzschaffenden wachstumsprozeß umzuwandeln. in diesem sinne stimmt die evp-fraktion für den bericht theonas .
kurzum , der berichterstatter hat vorschläge unterbreitet , die sich der rat hoffentlich zu herzen nimmt .
( die sitzung wird um 0.40 uhr geschlossen . )
16. verlängerung der anwendbarkeit des artikels 139 go bis zum ende der siebten wahlperiode (
polen erzielt sehr gute fortschritte in bezug auf die erfüllung der kriterien von kopenhagen und bei der übernahme des gemeinschaftlichen besitzstands der europäischen union .
die abstimmung wird am freitag , den 24. april 2009 stattfinden .
wie sie vernommen haben , heißt dieses haus sie herzlich willkommen. wir hoffen , dass ihre gespräche über die beziehungen zwischen der eu und lateinamerika erfolgreich verlaufen .
daraus ergibt sich die zentrale bedeutung der entwicklung des sis der zweiten generation ( sis ii ) und eines visa-informationssystems ( vis ) sowie der einführung biometrischer daten .
der euro muß gegenstand einer gemeinsamen verantwortung aller bürger der europäischen union sein , damit er ein garant für wohlstand und beschäftigung ist .
- ( fr ) dieser bericht wirft einige fragen auf .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
dies darf einer direkteren beteiligung der europäischen union , insbesondere des parlaments am friedensprozeß nicht im wege stehen .
betrifft : europa-mittelmeer-dialog und status der frauen
die mandate werden hiermit für gültig erklärt .
die behinderungen des freien personenverkehrs in der europäischen union wurden nach und nach beseitigt. der abbau der grenzen wurde beschleunigt .
schriftlich . - hiermit wird dem europäischen bürgerbeauftragten entlastung zur ausführung des haushaltsplanes für das haushaltsjahr 2009 erteilt .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
herr präsident , wir ersuchen sie sicherzustellen , daß steuergelder nicht verschwendet werden , für die wir gemeinsam verantwortlich sind .
die abstimmung findet morgen , mittwoch , um 12.00 statt .
ich danke ihnen , denn dies war wirklich der erste sachliche beitrag ..
anfrage nr . 51 von reinhard rack ( h-1057 / 98 ) :
eine neuverhandlung des rahmenabkommens zwischen der eg und der uno von 1999 , das bei kofinanzierungsvorhaben ergebnisorientierte budgetierung und vorgelagerte programmfinanzierung in den mittelpunkt stellt .
( fr ) herr präsident , frau präsident ! ich danke frau thun und hohenstein für die gewissenhaftigkeit ihrer arbeit und die gesamte qualität ihres berichts .
herr präsident , meine damen und herren , die alte ordnung ändert sich im maghreb , und diese krise wirft eine vielfalt an problemen auf , die nicht einfach zu lösen sein werden .
herr kommissar , wir zählen auf sie und auf die spanische präsidentschaft , gegen diesen kurzsichtigen ansatz vorzugehen und soziale themen in den mittelpunkt europäischer und internationaler maßnahmen zu stellen .
und schließlich dürfen wir auch die hauptbetroffenen , die kmu , nicht vergessen. denn die kmu schaffen arbeitsplätze und müssen folglich in die europäischen bildungswege integriert werden und ein mitspracherecht haben .
ja , wenn wir es wollten , wäre es durchaus möglich , die jugend in europa wieder für ihr gemeinsames schicksal zu begeistern .
abschließend möchte ich auf die vom ausschuss für fischerei angenommenen änderungsanträge hinsichtlich der verwaltungskosten eingehen , die durch die zugehörigkeit der europäischen union zu diesen fischorg für weitwandernde arten entstehen .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission über die ergebnisse des europäischen rates am 24. und 25. oktober in brüssel .
wir unterbrechen die aussprache an dieser stelle für die abstimmungsstunde. diese aussprache wird um 18.00 uhr wiederaufgenommen .
es gibt also noch viel zu tun , um unser europäisches modell der solidarischen gesundheitspolitik auf dauer zu bewahren .
die rückvergütung eines teils der pflegekosten im ausland ist eine falle , um basiskonsens für die kommerzialisierung einer mehrgleisigen gesundheitsversorgung zu erhalten und diskriminierung als recht auf leben einzustufen .
in zahlreichen unionsländern erleben wir leider eine welle von fusionen , umstrukturierungen und massenentlassungen. ich möchte hier nur an danone , marks & spencer und moulinex erinnern .
der nächste punkt ist eine gemeinsame aussprache :
( der geänderte mündliche änderungsantrag wird angenommen . )
wir kommen jetzt zum zweiten teil der fragestunde , der catch-the-eye-phase. das thema ist wikileaks und computer- und netzwerksicherheit .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
erweiterungsstrategie 2009 betreffend die länder des westlichen balkans , island und die türkei ( aussprache )
rindfleisch - veterinärkontrollen - registrierung von rindern
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
die ursachen für die ereignisse in griechenland und in anderen ländern des euroraums sind natürlich komplex. die probleme sind weitestgehend internen ursprungs , da sie auf fehlende strukturreformen zurückzuführen sind .
miglied der kommission - erklärung der kommission
glückwünsche an herrn medina ortega für seinen bericht und seine aufgeschlossenheit für die eingereichten änderungsanträge .
im namen der uen-fraktion . - herr präsident ! frau kommissarin ! in der aussprache über die prioritäten des haushalts 2009 möchte ich im namen der uen-fraktion auf folgende problempunkte hinweisen .
bei den früheren abstimmungen stand dieses haus im mittelpunkt so mancher ungerechtfertigter kritik seitens bestimmter privater betreiber , die ihm protektionismus vorwarfen .
herr präsident ! zu den wichtigsten errungenschaften der europäischen union gehört die möglichkeit , programme zur zusammenarbeit im bildungswesen zu fördern. inzwischen werden europaweite programme auf allen stufen des bildungssystems umgesetzt .
die sitzung ist wieder aufgenommen .
frau präsidentin , ich konnte mich einfach nicht mehr zurückhalten. danke , daß sie mir das wort erteilt haben und auch , daß sie mich als pauline green erkannt haben .
der nächste tagesordnungspunkt sind die erklärungen des rates und der kommission über die gemeinsamen rückführungen von irregulären migranten nach afghanistan und in andere drittländer .
herr präsident ! das fehlen eines wahren dialogs auf nationaler ebene mit ernsthaften verpflichtungen verhindert die technologische und organisatorische modernisierung , wofür der fall michelin ein typisches beispiel ist .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zur erklärung von berlin .
aus diesem grund habe ich für die initiative gestimmt .
die verstärkte zusammenarbeit könnte im rahmen eines erweiterten europas eine bedeutende rolle spielen .
sie sind ein langjähriger abgeordneter , herr ephremidis , und wissen , daß die kollegen nicht das wort ergreifen können , wenn der sitzungspräsident es ihnen nicht erteilt .
die kommission prüft die möglichkeit , die anwendung der dublin-bestimmungen für einen überlasteten mitgliedstaat vorläufig auszusetzen und teams aus asylsachverständigen zu bilden , an die sich überlastete mitgliedstaaten wenden können .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
herr präsident , herr kommissar , meine damen und herren , ich habe die ehre , vor ihnen im namen der hohen vertreterin der union für außen- und sicherheitspolitik , baronin ashton , zu sprechen .
herr präsident , ich habe als letzte um das wort gebeten , weil ich in der eigenschaft als ehemalige vorsitzende des rechtsausschusses spreche , unter deren vorsitz diese frage erörtert wurde .
3. vorgehensweise der eu gegenüber dem iran (
die abstimmung findet morgen mittag statt .
was den datenschutz angeht , so ist das übereinkommen des europarats von 1981 über den schutz der menschen bei der verarbeitung personenbezogener daten von allen mitgliedstaaten der union ratifiziert worden .
europa ist wie ein leuchtfeuer und hat viele länder , nicht nur im osten , sondern auch im westen und süden europas , zu freiheit und demokratie geleitet .
aus schottischer sicht zeigt sich am beispiel des irischen ratsvorsitzes sehr deutlich , warum es für schottland besser wäre , unabhängig zu sein .
b5-0355 / 2003 von herrn johan van hecke im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas zur entführung von kindern durch die lra ;
serbien und mazedonien sind die vorreiter von bosnien und albanien. es ist zeit , dass wir diesen zwei balkanländern klare signale geben und das wäre gut .
die kommission billigt vor allem die umgestaltung der prioritäten 1 " genomik in der medizin " , 5 " lebensmittelsicherheit " und 6 " nachhaltige entwicklung " gemäß den anregungen des parlaments .
abschließend : obwohl alte menschen meiner sympathie und wertschätzung sicher sein können , unterstütze ich diesen bericht aus den oben genannten gründen nicht .
ich teile die auffassung , dass die kmu privilegierte medien für die verbreitung von kultur sind und sowohl von den mitgliedstaaten als auch den europäischen institutionen unterstützt werden müssen .
ich versichere ihnen , dass alles menschenmögliche getan wird , damit die aufzüge schnell wieder funktionieren oder dass die kolleginnen und kollegen in den aufzügen abstimmen können .
- vor der abstimmung über ziffer 14 :
unterzeichnung von rechtsakten , die im mitentscheidungsverfahren angenommen wurden : siehe protokoll
( fr ) ich möchte nicole fontaine persönlich sowie im namen all unserer kollegen meine tief empfundene anerkennung aussprechen
kann der europäische rat eine erklärung zum gegenwärtigen stand der beziehungen eu-iran unter besonderer bezugnahme auf das thema der zukunft der atomindustrie im iran abgeben ?
6. die zerstörung von landwirtschaftlich genutzten flächen in der eu und insbesondere in südeuropa als herausforderung : reaktionen mit hilfe von instrumenten der eu-agrarpolitik (
ich hoffe , dass die israelische regierung die möglichkeiten , die mit dieser palästinensischen übereinkunft einhergehen , angemessen einschätzen wird .
europäische stiftung für berufsbildung ( neufassung ) ( aussprache )
wir müssen der umwelt , der nahrungsmittelsicherheit , den rechten der tiere mehr aufmerksamkeit widmen , weil diese probleme mit der lebensqualität zusammenhängen .
herr präsident , ich möchte frau kratsa-tsagaropoulou herzlich sowohl zur initiative für die ausarbeitung dieses berichts als auch zu dessen inhalt und den in ihm enthaltenen politikvorschlägen beglückwünschen .
ein letzter punkt : ich schließe mich dem an , was zu olaf gesagt wurde. ein großteil meiner fraktion wird das unterstützen .
eine letzte anmerkung : ich möchte gerne zwei mündliche änderungsanträge vor der abstimmung vorbringen .
abgabe von nahrungsmitteln an bedürftige in der gemeinschaft ( aussprache )
10. gmo für zucker ( befristete umstrukturierungsregelung für die zuckerindustrie infolge der erweiterung ) ( abstimmung )
gleiches gilt für irische rinder. sie sollten zugang zu den gleichen tierarzneimitteln haben wie britische rinder. im moment ist das allerdings nicht der fall .
die ausnahme für die inuit wird gewährleisten , dass die interessen der inuit und anderer einheimischer gemeinschaften , die traditionellen robbenfang betreiben , nicht nachteilig beeinflusst werden .
herr evans , sie hatten eine minute für ihren redebeitrag , nicht zwei .
das parlament nimmt den entschließungsantrag an.º
1. europäische agentur für netz- und informationssicherheit (
mehrere große europäische beförderungsunternehmen , die derzeit güter im straßengüterverkehr befördern , sind vor allem aus umweltschutzgründen bestrebt , schwerlastverkehr auf die schiene zu verlagern .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
den nächsten punkt bildet die erklärung des rates und der kommission zu den ergebnissen der tagung des europäischen rates vom 15. bis 16. märz 2002 in barcelona .
den beitrittländern sollten wir klar signalisieren , dass wir uns weiterhin auf ihre bevorstehende aufnahme in die europäische union freuen .
herr präsident ! frau kuneva , ich habe ja schon im ausschuss gesagt , dass wir ihre bemühungen schätzen und dass wir ihnen für diese bemühungen danken .
danke , herr valdivielso. wir werden das kollegium der quästoren bitten , geeignete maßnahmen zur lösung dieses problems zu ergreifen .
herr präsident , an diesem punkt der diskussion bin ich sicher , daß weder der amtierende ratspräsident noch der präsident der kommission noch in der lage sind , zu lange zuzuhören .
noch nicht einmal im hinblick auf die festsetzung in „ abschiebezentren “
erstens , um mit der position des parlaments selbst gleichzuziehen , das freiberufliche dolmetscher über 65 verpflichtet hat , wenn dies zweckdienlich oder erforderlich war .
meine frage lautet daher , herr präsident : wie lange wird sich die europäische union in den verhandlungen mit der türkei wie eine art scheues reh verhalten ?
wird die kommission angesichts der anhaltenden verstöße israels gegen die eu-israel-protokolle die aussetzung dieser abkommen in erwägung ziehen ?
danke für die zusammenfassung , herr kommissar .
einen anderen ausweg gibt es nicht !
in der praxis können die asylbewerber auch nicht nein sagen , da es ihrer sache schadet , wenn sie sich weigern würden , sich fingerabdrücke abnehmen zu lassen .
herr präsident ! es geht erneut um die heraufsetzung von 10 % auf 20 % und nicht auf 25 % .
herr präsident , im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas möchte ich unserem kollegen , herrn hume , herzlich gratulieren und mich persönlich diesen glückwünschen anschließen .
ich sage es noch einmal , selbstverständlich werde ich mich dafür einsetzen .
zu den wichtigsten inhalten des berichts. erstens : in allen phasen der planung , des baus und des betriebs der straßen wird der sicherheitsaspekt mit einbezogen .
zum abschluss der aussprache wurde gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung ein entschließungsantrag eingereicht .
herr präsident , ich möchte frau mouskouri zu ihrem engagement und dem ergebnis ihrer arbeit gratulieren .
ja , herr dell ´ alba , das wollte ich auch vorschlagen. ich danke ihnen für ihre unterstützung .
- ( sv ) ich habe gegen die vorläufige einrichtung der europäischen polizeiakademie gestimmt .
ich fordere die mitgliedstaaten auf , jeden antrag auf asyl individuell zuzulassen , ihn an die jeweilige zuständige zentralbehörde weiterzuleiten und dort seine bearbeitung sicherzustellen .
eine derartige situation muss schnell durch ein ernsthaftes , konkretes und promptes internationales engagement korrigiert werden .
eine vision , die natürlich die probleme der armut , mit denen wir in unserem europa noch immer konfrontiert werden , konkreter berücksichtigt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
deshalb ersuche ich den rat , die kommission und die mitgliedstaaten , in ergänzung zu ziffer 6 des vorliegenden gemeinsamen entschließungsantrags auch diese kircheninitiative nachdrücklich zu unterstützen .
vereinfachung der rechtsvorschriften im binnenmarkt ( slim )
ebenso wenig können wir hinnehmen , dass israel zahlreiche palästinensische minister und parlamentsabgeordnete verhaftet hat. sie müssen freigelassen werden , oder es ist ihnen zumindest ein faires gerichtsverfahren zu garantieren .
wenn wir beim anbau weiterhin die in europa üblichen praktiken anwenden , lässt sich umweltschutz gewährleisten .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 66
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0144 / 99 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
ich hoffe , der finnische ratsvorsitz wird sich um eine lösung dieser probleme bemühen .
ein weiteres vorhaben für die bewerbung um finanzierung durch euratom ist schließlich die verbesserung der sicherheit und effizienz von vierzehn kraftwerksblöcken , die gegenwärtig in der ukraine in betrieb sind .
vorbereitung des europäischen rates ( 25.-26. märz 2010 ) ( aussprache )
( ro ) frau präsidentin , am sonntag finden in der republik moldau vorgezogene parlamentswahlen statt. die wahlen finden zwischen demokratischen und kommunistischen kräften statt .
kann der rat eine erklärung mit einer aktuellen beurteilung der derzeitigen politischen beziehungen zwischen der eu und bosnien-herzegowina abgeben ?
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich habe für den bericht von frédérique ries zur gesundheitsproblematik in zusammenhang mit elektromagnetischen feldern gestimmt .
betrifft : verfassen von textnachrichten während des autofahrens - sicherheit im straßenverkehr
5. schließlich muss ein bericht zu dieser sensiblen frage mit der vorgehensweise des europäischen rates abgestimmt werden und die vom europarat möglicherweise gefassten beschlüsse berücksichtigen .
eine weitere positive sache ist das übereinkommen der iao , das insofern auch mit den urteilen des europäischen gerichtshofs verbunden ist , als die mitgliedstaaten zur unterzeichnung des iao-übereinkommens aufgefordert werden .
ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung
zu maßnahmen zur förderung einer verpflichtung nichtstaatlicher akteure zur vollständigen achtung von antipersonenminen .
warum ist es der kommission nicht gelungen , kritiker davon zu überzeugen , dass wirtschaftspartnerschaftsabkommen den entwicklungsländern gegenüber fair ausgestaltet sind ?
wie beurteilt die kommission die lage in russland hinsichtlich der menschenrechte und der haftbedingungen , nicht zuletzt , was die häftlinge platon lebedew und michail chodorkowski betrifft ?
b5-0155 / 2001 von herrn miranda im namen des ausschusses für entwicklung und zusammenarbeit an den rat über die dritte un-konferenz über die am wenigsten entwickelten länder ,
daher lege ich wert darauf , dass die jagd nicht verurteilt , sondern im gegenteil in ihren bemühungen um gutes umweltmanagement unterstützt wird .
anfrage nr . 9 von maría izquierdo rojo ( h-0738 / 02 ) :
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! in hongkong muss die kommission ihren mut unter beweis stellen , angefangen bei dem brennenden chinaproblem .
der vorsitz der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa hat sich jetzt gemeldet .
war halten es nicht für erforderlich , einen besonderen ethik-ausschuß zu gründen , sondern wir sind der ansicht des rates , daß die aufgaben von der bestehenden beratergruppe erledigt werden können .
ich appelliere an sue waddington , die zum wiederholten male exzellent und detailkundig gearbeitet hat , die änderungsanträge der evp-fraktion zu unterstützen .
herr howitt erbittet das wort für einen antrag zum verfahren ..
daher könnten wir meiner ansicht nach auch zulassen , dass die führerscheine der klasse b denen der klasse am entsprechen , damit autofahrer in großen historischen stadtzentren auch motorräder fahren könnten .
( en ) herr präsident ! ich schlage einen mündlichen änderungsantrag zu diesem änderungsantrag vor , um dem wort " referendum " das wort " europäisches " voranzustellen , sodass es dann " europäisches referendum " heißen würde .
ich erinnere daran , dass unsere aussprache in form eines austauschs von fragen und kurzen antworten erfolgt .
mitglied der kommission . - ( en ) es stimmt , dass die urheberrechtsabgaben in einigen ländern wirklich sehr hoch sind bzw. auffällige unterschiede bestehen .
darüber hinaus sollten wir wirklich so etwas wie eine europäische " katastrophenfeuerwehr " haben , die einsetzbar ist , wenn sehr schnell geholfen werden muss , um das ärgste zu verhindern .
danke , herr obermayr. wir haben ihre anfrage notiert und werden die angelegenheit zur überprüfung weiterleiten .
das europäische parlament muss diese veranstaltung der eta-batasuna verurteilen und sich für die strikte einhaltung des parteiengesetzes aussprechen .
3. sudan : der mord an friedenssoldaten der afrikanischen union
lassen wir das diesem herrn nicht durchgehen , sondern sorgen wir dafür , dass wir mit gezielten maßnahmen herrn mugabe rechtzeitig stoppen. dazu rufe ich alle auf .
ich möchte klarstellen , dass es sich nicht um erpressung handelt. wir möchten einfach nur die entschlossenheit eines demokratisch gewählten parlaments deutlich machen .
wenn diese einigung mit rußland erreicht werden kann , würde dies den druck auf milosevic erheblich verstärken , möglicherweise sogar durch eine resolution des un-sicherheitsrats .
dagegen ist die bezahlung der verkehrsinfrastrukturen ein abschließender vorgang , der darin besteht , die letzten ressourcen bereitzustellen , mit denen der wirtschaftliche kreislauf der investition abgeschlossen werden kann .
mit der neuen finanziellen vorausschau 2007-2013 legt die eu-kommission allerdings ein neues programm – progress – für den bereich beschäftigung und sozialpolitik vor. hier geht nun unsere gemeinsamkeit auseinander .
ich begrüße diese schritte zur regulierung des internationalen handels mit rohtabak .
die delegation wird von herrn ali al-debaqbasi angeführt und ist nach straßburg gekommen , um sich mit mitgliedern unseres hauses zu treffen .
im bericht watts werden die verstärkung der hafenstaatkontrolle , strengere inspektionen und verfahren gefordert ; wir unterstützen die forderungen des den berichterstatters hinsichtlich der verwendung von schiffsdatenschreibern .
ich begrüße , daß elektronische signaturen ( vorausgesetzt , sie sind authentifiziert ) durch die richtlinie rechtswirksam werden und damit ebenso rechtsverbindlich sind , wie dokumente mit handschriftlicher unterschrift .
( das parlament bekundet seine zustimmung zu dem mündlichen änderungsantrag . ) ( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
– luisa morgantini , pernille frahm und herman schmid im namen der gue / ngl-fraktion zur lage in kuba ( b5-0212 / 2004 ) ;
damit ist die aussprache über den internationalen frauentag und über unsere fortwährenden bemühungen zur gleichstellung von frauen und die beseitigung der gewalt geschlossen .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
herr präsident , die amtierende ratspräsidentschaft hat allen reden während dieser aussprache aufmerksam zugehört , und wir haben die dargelegten standpunkte aufmerksam zur kenntnis genommen .
um zeit zu sparen , werde ich den herren camre , bayona , van hulten , dell ' alba , casaca und bösch sowie frau avilés und frau morgan schriftlich antworten .
dieser bericht widmet sich genau dieser frage , und der aktionsplan zur bewältigung der nachteiligen folgen der umstrukturierung im fischereisektor wäre die geeignete grundlage für diese untersuchung .
herr präsident ! dieser tage konstatierte die financial times das scheitern der nahostpolitik der eu , während le monde die machtlosigkeit der union im nahen osten beklagte .
herr präsident , ich ersuche um das wort für eine persönliche bemerkung , denn ich mag zwar scherze , doch gibt es grenzen .
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
was gedenkt die kommission zu unternehmen , um dieses ernste problem zu lösen ?
könnte der rat seine ansichten zu grenzanpassungsmaßnahmen ( gam ) für weniger co2-effiziente einfuhren aus drittländern in dem eu-ehs-handelszeitraum nach 2012 darlegen ?
herr barroso sprach heute morgen über den europäischen traum : für das gute volk der griechen ist er zum europäischen albtraum geworden .
aus diesem grund müssen wir sicherstellen , dass die bedingungen in der gesamten gemeinschaft aber auch entlang der ganzen überwachungskette gleich sind .
die kommission hat sich stets für stärkere , offenere , konstruktivere beziehungen zu unseren mittelmeerpartnern eingesetzt , und wir unterbreiten konkrete vorschläge , um dies zu erreichen .
herr präsident , es ist klar , warum unsere fraktion über den bericht klamt abstimmen wird und seine zurückziehung nicht unterstützt .
des weiteren werden wir die kommission auffordern , einen plan zur gewährung einer soforthilfe vorzusehen. es lag mir am herzen , ihnen diese mitteilung zu machen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates zu sars ( schweres akutes respirationssyndrom ) .
ozeane und küstenzonen müssen für europa eine strategische priorität bilden , und aus diesem grund unterstütze ich voll und ganz diesen bericht des parlaments .
wir unterstützen in vollem umfang die maßnahmen der europäischen union und der hohen vertreterin in übereinstimmung mit dem ansatz , der in der rede der hohen vertreterin klar dargelegt wurde .
so sind die 33 tonnen quecksilber , die jährlich in der europäischen union verwendet werden , wie andere schwermetalle die ursache für neurologische krankheiten , von denen besonders kinder betroffen sind .
9. weiterentwicklung des beschäftigungspotenzials einer neuen , nachhaltigen wirtschaft (
die bürgerinnen und bürger hoffen , dass der vertrag von lissabon so schnell wie möglich umgesetzt wird , nachdem acht jahre durch institutionelle unsicherheiten verloren gingen .
- größere unabhängigkeit in bezug auf entscheidungen und bereitstellung von mitteln durch die regionalen verwaltungen und behörden ;
abschließend , herr präsident , noch dies : es handelt sich um vorschläge , die auf die herstellung eines gleichgewichts zwischen dem funktionieren des markts und der umwelt abzielen. das ist europäische politik .
was gedenkt die kommission in anbetracht dieses sachverhalts zu tun , um praktiken ein ende zu setzen , die so umweltgefährdend und dem einwandfreien funktionieren des binnenmarkts abträglich sind ?
. ( sv ) herr präsident ! in diesem fall gilt das gleiche argument für ein dringlichkeitsverfahren , damit auch taiwan an der konferenz von doha teilnehmen kann .
zu ihrer dritten frage : die tatsächliche zahl der nutzer der sap-finanz- und rechnungsführungs-software beläuft sich derzeit auf 300 .
ja , es scheint eindeutig zu sein , daß es widerspruch gegen diesen mündlichen änderungsantrag gibt .
daher schließe ich mich der forderung der wichtigsten nros auf diesem gebiet an und bitte die europäische kommission um ausarbeitung von richtlinien zum schutz der wildnis in europa .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
ein simpler antiamerikanismus wäre hier zu kurz gegriffen , aber trotzdem müssen wir die usa aufrufen , sich auch an die gemeinsam vereinbarten regeln zu halten .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über folgende drei berichte :
für uns ist equal weiterhin wichtig , weil besonders in den etwas wohlhabenderen regionen niedriglohnarbeitsplätze wegfallen , die als ein erstes anlaufziel für jene , die im arbeitsmarkt diskriminiert werden , dienen können .
ich erkläre die am donnerstag , den 4. juli 1996 unterbrochene sitzungsperiode für wiederaufgenommen .
( die sitzung wird um 13.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
mit diesen worten möchte ich mich abermals für die sehr positive aufnahme und behandlung des vorschlags im parlament bedanken .
wir tragen also zur illegalen entwaldung im amazonasgebiet aktiv bei , und zu allem überdruss sind die verhältnisse in eu-mitgliedstaaten wie estland , rumänien und bulgarien auch nicht viel besser .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
( ro ) als erstes möchte ich der berichterstatterin für ihre anstrengungen danken , einen rechtlichen rahmen zu schaffen , der die grundlage für die umsetzung des biometrischen erkennungssystems bilden wird .
. – herr präsident ! darauf soll diese ziffer keineswegs hindeuten. diese frage wurde bereits mit allen anderen schattenberichterstattern erörtert , und wir erheben einspruch gegen diesen änderungsantrag .
stimmt meine fraktion dem bericht uneingeschränkt zu .
betrifft : maßnahmen zur einschränkung der illegalen einwanderung auf den kanarischen inseln
ich begrüße die tatsache , dass präsident medwedew unlängst die bedeutung der menschenrechte und der rechtsstaatlichkeit betonte .
wichtige beschlüsse zum binnenmarkt in sachen entwicklungspolitik , soziale angelegenheiten , wirtschaft und finanzen konnten aufgrund der vom vereinigten königreich verfolgten politik der non-kooperation nicht gefaßt werden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr kommissar , sie sind auf dem richtigen weg ! herzlichen dank für die informationen , die sie uns hier gegeben haben !
herr präsident ! lassen sie mich damit beginnen , unsere enorme besorgnis über die hindernisse zu unterstreichen , die einer umsetzung der abkommen von maputo entgegenstehen .
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! es ist wahrscheinlich eine binsenwahrheit festzustellen , dass die annahme dieser richtlinie ein äußerst wichtiges politisches ereignis ist .
wie ihnen bekannt ist , haben wir hier im parlament höhere maximalsätze der eu-kofinanzierung für die regionen in äußerster randlage vorgeschlagen ; zudem wurden die interventionsbereiche ausgeweitet .
abgesehen davon beinhaltet die entschließung einige positive aspekte , beispielsweise :
herr präsident , ich möchte mich dafür entschuldigen , dass ich vorhin nicht anwesend war , ich hatte den sitzungsdienst von meiner vorübergehenden verhinderung in kenntnis gesetzt .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
ich danke dem parlament nochmals für sein mehr als konstruktives mitwirken .
ich freue mich auf die weitere zusammenarbeit mit ihnen in diesen fragen und danke ihnen für ihre beiträge zu dieser aussprache .
damit sind als stimmauszähler folgende mitglieder benannt :
der nächste tagesordnungpunkt ist der bericht von frau de keyser im namen des entwicklungsausschusses über die systeme der gesundheitsversorgung im subsaharischen afrika und eine globale gesundheitspolitik .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
schließlich haben wir überhaupt kein verständnis für die arroganz des verfassers gegenüber der bevölkerung ; und wir möchten unterstreichen , dass die bevölkerung eines jeden landes ein recht auf selbstbestimmung hat .
frau präsidentin , ich begrüße den bericht sehr und danke herrn blokland für seine arbeit .
diese beiden gründe , die von experten und unternehmensvertretern , deren meinungen wir während der ausarbeitung des berichts angehört haben , voll anerkannt werden , haben wirklich viele der ausschussmitglieder überzeugt .
im namen der ppe-de-fraktion . - ( en ) herr präsident ! ich danke dem herrn kommissar für seine guten worte hier heute abend .
noch einmal recht herzlichen dank an alle , die mitgewirkt haben , und ich hoffe , daß das parlament morgen bei der abstimmung diesem kompromiß zustimmt .
abschließend möchte ich kommissar bolkestein fragen , was die kommission unternehmen wird , wenn das parlament den vorschlag verwirft. ich bitte um eine konkrete antwort .
sie möchten also , daß er vor dem bericht von herrn rothley behandelt wird .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
diese auffassungen sind in entsprechenden änderungsanträgen des europäischen parlaments enthalten - und haben deshalb auch meine unterstützung gefunden - , während sie vom gemeinsamen standpunkt des rates nicht geteilt werden .
2 die erhöhung der dem spezifischen programm zugewiesenen haushaltsmittel , die ausgehend von den für sie bestehenden nachteilen gerecht zu verteilen sind ; und
vizepräsident der kommission . - also werde ich dies tun . ' sans délai ' .
vielen dank , frau morgantini. wir werden all dies natürlich näher überprüfen .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
die durchschnittlichen milchpreise sind angestiegen , und albert deß erzählte mir heute morgen , dass die spotmarktpreise in bestimmten regionen nun bei 30 cent liegen .
ich möchte klarstellen , daß es eine reihe von universellen grundsätzen gibt , mit denen wir folglich voll und ganz übereinstimmen .
( el ) zuallererst möchte ich den familien der opfer der heutigen krawalle in athen mein beileid bekunden .
fragen , die aus zeitmangel nicht beantwortet wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anhang ) .
frau muscardini , das thema ist abgeschlossen , und wir werden die diskussion jetzt auch nicht wieder eröffnen .
zum bericht díez de rivera icaza ( a4-0183 / 97 )
herr von habsburg ! zugegebenermaßen vernehme ich mit verwunderung , daß sie mit ihrem großen wissen die internationale nicht erkannt haben . ! aber wir lernen ja alle dazu !
herr präsident , wegen finanzieller interessen kann ich an der folgenden abstimmung nicht teilnehmen .
rapporteur . - ( fr ) der restliche teil des absatzes bleibt unverändert .
2. vergabe bestimmter öffentlicher bau- , liefer- und dienstleistungsaufträge in den bereichen verteidigung und sicherheit (
- die fluggäste haben keine wirkungsvollen möglichkeiten zur kontrolle oder für einen außergerichtlichen einspruch .
– als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
abschließend möchte ich ihnen , herr kommissar verheugen , als griechin wärmstens für ihre unermüdlichen bemühungen danken , eine gerechte und nachhaltige lösung des zypernproblems herbeizuführen .
herr präsident ! meine kollegin , frau wallström , nimmt derzeit am weltgipfel für nachhaltige entwicklung teil. es ist mir deshalb eine ehre , an ihrer stelle an dieser debatte teilzunehmen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
im vereinigten königreich wird zurzeit der " uk finance act " verhandelt , demzufolge nur solche qualifizierten ausgaben steuervergünstigungen im vereinigten königreich erfahren können , die im vereinigten königreich getätigt werden .
in gent schließlich konnten tausende von menschen ohne zwischenfälle demonstrieren. wir haben schon andere situationen erlebt , und auch das darf doch wohl einmal unterstrichen werden .
insgesamt war dies eine gute aussprache , und ich möchte allen danken , die sich daran beteiligt haben .
herr präsident , die regeln unseres hauses zwingen mich , meine stimmerklärungen stückchenweise vorzutragen. sie kommen daher jetzt in den genuss von kapitel 2.
herr präsident , ich danke dem kommissar für seine antwort und stelle fest , dass die kommission vom legislativen standpunkt aus seit 1997 tatsächlich erhebliche fortschritte erzielt hat .
ich möchte zu den letzten beiden agenturen folgende anmerkungen machen :
die förderung eines wirksamen multilateralen konzepts erfordert praktische schritte , um die entwicklung engerer bindungen zwischen der eu und indien nachhaltig zu flankieren .
ich kann vorschläge nur dann unterstützen , wenn ich sicher sein kann , daß die mitglieder des parlaments , die niedrigere bezüge erhalten , durch die vorgelegten vorschläge nicht schlechter gestellt werden .
zweite bemerkung : kyoto muss ratifiziert werden , und das wird unsere hauptaufgabe in neu delhi sein. wir müssen unsere kollegen , insbesondere die russischen kollegen , davon überzeugen , dass das sinnvoll ist .
juristische anpassungen zwischen ländern erfordern immer ein höchstmaß an behutsamkeit. allerdings sind sie innerhalb der union nötig. das zusammenleben in der union würde dadurch erleichtert .
. – herr präsident , dies ist das elfte mal , dass uns eine negative zuverlässigkeitserklärung gegeben wird .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage in birma .
. – frau präsidentin ! ich danke der kommissarin und herrn fruteau für den geschickten umgang mit dieser äußerst umstrittenen und schwierigen thematik .
ich hoffe , daß die kürzlich vom portugiesischen außenminister vorgeschlagene durchführung regelmäßiger euro-afrikanischer gipfeltreffen chancen auf diesem gebiet eröffnet .
der vorgelegte bericht ist untragbar ! er steht im widerspruch zu den klimaschutzzielen der eu und bremst technische neuentwicklungen. die gue / ngl wird gegen diesen bericht stimmen .
offene einstellungsverfahren und portabilität von stipendien ,
wann wird die reflexionsphase , die nach den ergebnissen der referenden in den niederlanden und in frankreich eingeleitet wurde , beendet sein ?
in diesem falle möchte ich mich höflichst entschuldigen , da sie ohnehin am ende angelangt waren. kehren wir nun zur tagesordnung zurück. ich erteile frau kudrycka das wort .
- vor der abstimmung über erwägung h :
der nächste punkt sind die erklärungen des rates und der kommission zu den schlussfolgerungen des rates für auswärtige angelegenheiten zum friedensprozess im nahen osten , einschließlich der situation in ost-jerusalem .
– herr präsident ! als europäer und katalane unterstütze ich die forderung nach stärkung der historischen erinnerung , um künftige katastrophen zu vermeiden , während wir gleichzeitig aus unserer vergangenheit lernen .
im namen der ppe-de-fraktion . - ( en ) herr präsident ! als erstes möchte ich herrn virrankoski für seinen ausgezeichneten bericht und die damit verbundene umfangreiche arbeit danken .
einzelplan vii – ausschuss der regionen
die abstimmung findet am donnerstag , dem 26. mai , statt .
wir schließen uns den verdienstvollen aktionen des europäischen parlaments für die abschaffung der todesstrafe an
es wird ihnen während der debatte von heute morgen klargeworden sein , herr präsident , daß es ein problem gibt. dieses besteht darin , daß wir nicht mit dem kompromißtext einverstanden sind .
praktisch alle im aktionsplan zur energieeffizienz aufgeführten maßnahmen sind mit 60 us-dollar pro barrel öl kostenwirksam .
der vorteil bei der anmeldung eines gebrauchsmusters gegenüber einer patentanmeldung liegt darin , daß dieses verfahren schneller , kostengünstiger und einfacher ist. daher ist es zu begrüßen .
herr präsident , ich möchte zunächst frau maes herzlich zu ihrer maiden speech beglückwünschen. sie hat mir aus dem herzen gesprochen .
betrifft : zukunft der fischereiwirtschaft der eu
( das parlament lehnt den verfahrensantrag ab . )
vielen dank , herr kommissar. meine damen und herren , mit dieser frage haben wir den teil der fragestunde mit herrn pinheiro beendet. wir danken ihm für seine antworten .
die menschenrechtslage in ägypten wird immer besorgniserregender .
es hätte mich sehr gefreut , wenn hinsichtlich der in der entschließung meiner fraktion formulierten vorschläge verpflichtungen eingegangen worden wären , wie z. b. :
mit der frage von herrn posselt ist die für diesen fragenblock vorgesehene zeit abgelaufen. die anfragen nr . 58 bis 62 werden deshalb schriftlich beantwortet .
frau präsidentin , unabhängig vom wortlaut dieses berichts möchte ich auf einige zahlen näher eingehen .
mit geld und mit taten tragen wir auch zur verbesserung der lage im tschad bei , wo wir für die unterbringung von schätzungsweise 200 000 flüchtlingen aus darfur sorgen .
wir erleben derzeit jedoch auch einen " wiederaufbau " und eine " wiederbelebung " der beziehungen zwischen europa und den usa , die in den letzten zehn jahren einen erheblichen schaden genommen hatten .
liebe kolleginnen und kollegen , wir können jetzt keine aussprache über die frage beginnen ; insbesondere nicht in abwesenheit des betroffenen .
herr präsident , meine erklärung zur abstimmung gebe ich zu zwei berichten gleichzeitig ab : zu den berichten cappato und cederschiöld .
der vorschlag der kommission ist somit entscheidend und ein bedeutsamer schritt in die richtige richtung .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
die mündliche anfrage an den rat zur einrichtung eines gemeinsamen neuansiedlungsprogramms der eu , von rui tavares , im namen der gue / ngl-fraktion - b7-0205 / 2011 ) ,
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
anfrage nr . 7 von andrew nicholas duff ( h-0278 / 02 ) :
die abstimmung über die empfehlung für die zweite lesung von frau hautala findet morgen um 12.00 uhr statt .
schaffung der erforderlichen rechtlichen instrumente , um die nationalen rechtsvorschriften über die entschädigung der opfer terroristischer straftaten stärker zu vereinheitlichen .
wir sind auf einem guten weg , und ich glaube , dass dies ein gutes beispiel für eine zusammenarbeit bei industriegesteuerten projekten mit politischer unterstützung durch die eu-institutionen ist .
betrifft : maßnahmen der kommission im anschluss an die in der entschließung des parlaments zu frauennetzwerken : fischerei , landwirtschaft und diversifizierung enthaltenen empfehlungen
ich fürchte , die akp-länder werden schon dafür sorgen , dass die themen bananen und zucker in hongkong auf jeden fall zur sprache kommen .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
als anwohner der ostseeküste möchte ich den bewohnern von galicien und all denen , deren erwerbstätigkeit jetzt in hohem grade gefährdet ist , mein tiefempfundenes mitgefühl aussprechen .
der nächste punkt ist die gemeinsame aussprache über folgende dokumente :
3. abkommen eg / westafrikanische wirtschafts- und währungsunion über bestimmte aspekte von luftverkehrsdiensten (
zur uefa entschließung und coca-cola cup
herr präsident ! ich möchte ihnen mitteilen , dass über den zweiten teil des änderungsantrags 1 in jedem fall noch abgestimmt werden kann .
entwicklung in ländlichen und städtischen gebieten - initiative urban
wir schließen uns dem bericht wiebenga an , aber er stellt lediglich einen ausgangspunkt dar. das wesentliche bleibt noch zu tun .
aktionsplan zur förderung der freizügigkeit der arbeitnehmer
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die erklärung der kommission über wettbewerbspolitik und stilllegungsfonds sowie über
die euro-zone ist bei weitem das wichtigste bestimmungsgebiet für schottische exporte und die wichtigsten quelle unserer importe und touristen .
( el ) frau präsidentin ! ich stimme zu und erkenne die europäische perspektive der türkei an. wenn diese perspektive allerdings ein erfolgreiches ende haben soll , dann muss die türkei folgendes tun :
. herr präsident ! lebenslanges lernen und bildung stellen einen wichtigen aspekt der lissabon-strategie und damit auch der wettbewerbfähigkeit europas dar. bildung ist nötig , damit unsere bürger arbeit finden .
folglich kann ich ihnen versichern , frau kommissarin , dass wir in diesem parlament sehr nahe beieinander stehen , obwohl es hier scheinbar die unterschiedlichsten meinungen gibt .
warum werden die bemühungen von präsident préval , minustah zur unterstützung des wiederaufbaus einzusetzen , keiner antwort gewürdigt ?
erstens : sind sie der auffassung , dass die einführung von euro-anleihen , so genannten eurobonds , zur stabilisierung des euro beitragen kann ?
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
insbesondere möchte ich herrn borrell zu seiner wahl als präsident des europäischen parlaments beglückwünschen und ihm viel erfolg in dieser wichtigen position wünschen .
das vorgeschlagene verfahren weist erhebliche rechtliche mängel auf. das verfahren läuft in zwei stufen ab :
12. bilaterale abkommen zwischen mitgliedstaaten und drittländern über die zuständigkeit , anerkennung und vollstreckung von urteilen und entscheidungen in ehe- und unterhaltssachen sowie in fragen der elterlichen verantwortung (
( it ) herr präsident , meine damen und herren ! seit einigen jahren leiden viele familien in italien und ebenso viele rumänische kinder unter den folgen von rumäniens blockade internationaler adoptionen .
herr kerr ! es geht bei ihrem beitrag nicht um das protokoll , sondern um den ausführlichen sitzungsbericht. wir genehmigen aber das protokoll !
ich möchte mich auch beim europäischen gewerkschaftsbund bedanken , der sich sehr intensiv mit uns beraten hat und es auch möglich gemacht hat , hier zu einem kompromiss zu kommen .
ich versichere ihnen , dass die eu die entwicklung im fall von hu jia sehr genau verfolgen wird .
die einreise mazedonischer bürger in die eu-länder ist ein dringendes problem. wir müssen so schnell wie möglich die gleichen regelungen zur visaerleichterung anwenden wie bei kroatien .
ich wünschen ihnen , frau kommissarin , jeden erdenklichen erfolg .
... oder sich zu dem zu bekennen , was sie sind , nämlich frei gewählte abgeordnete in diesem haus und kein kasperletheater !
schriftlich . ( en ) ich begrüße das grünbuch zu hypothekarkrediten , das auslotet , wie mehr wettbewerb auf dem hypothekenmarkt der eu die auswahl für die verbraucher erhöhen und die kosten senken könnte .
4. wissenschaftlich-technische zusammenarbeit : abkommen eg / israel ( abstimmung )
doch auf der anderen seite lässt er das wesentliche unerwähnt : er geht mit keinem wort auf das recht des rates ein , dieses arbeitsprogramm zu billigen .
amtierender ratspräsident . - ( fr ) herr präsident , ja , vorausgesetzt , dass ich nicht in das kreuzfeuer einer deutsch-deutschen debatte gerate .
dies ist ein angriff auf die gap und ein eindeutiger schritt zur renationalisierung der agrarpolitik .
– nach der tagesordnung folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu bhopal .
weiterhin ist es wichtig , die rolle der nationalen normungsgremien innerhalb des normungsprozesses insgesamt anzuerkennen , um eine weitere harmonisierung regulatorischer maßnahmen mit den eu-handelspartnern zu gewährleisten .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ex-post-kontrollen zu entwickeln und darüber bericht zu erstatten .
gleichzeitig wollen wir eine forschung , bei der die devise „ klein , aber fein “ gilt , bei der den kmu , den kleinen forschungsstätten und hochschulen in den europäischen programmen vorrang eingeräumt wird .
stoffe , die zum abbau der ozonschicht führen
sind wir deshalb dagegen ? nein. ich bin zuversichtlich , dass besorgte europagegner die initiative nutzen werden , um das europäische projekt ins wanken zu bringen .
ich trete für die schaffung einer europäischen sicherheitsagentur für die beförderung von gefahrgut auf dem landweg ein , um eine wirklich umfassende sicherheitspolitik auf unionsebene anzustoßen .
danke , herr falconer , für die aufklärung , und wir nehmen das zu protokoll .
wenn es zu menschenrechtsverletzungen kommt , dann sollte die angelegenheit dem internationalen gerichtshof für menschenrechte vorgetragen werden .
herr präsident , es gibt hier eine reihe von aspekten .
– herr präsident ! für die gemeinsame fischereipolitik ist das siebte rahmenprogramm nicht nur enttäuschend , sondern man müsste es offen als heuchlerisch bezeichnen .
wir wissen , wie wichtig und notwendig es ist , als weitere folge der freizügigkeit und der abschaffung der kontrollen an den binnengrenzen die kontrollen an den außengrenzen zu verstärken .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
- vor der abstimmung über änderungsantrag 7 :
6. vorschriften und normen für schiffsüberprüfungs- und -besichtigungsorganisationen ( neufassung ) (
jahresbericht 2006 über die gasp - europäische sicherheitsstrategie und europäische sicherheits- und verteidigungspolitik ( fortsetzung der aussprache )
herr präsident , ich schlage weiterhin vor , dass die kommission dem parlament ihre einschätzung über die entwicklung der inneren bedingungen unter dem aspekt der beschäftigung , ausgrenzung und digitalen verteilung vorlegt .
weiterhin hat die sozialdemokratische fraktion im europäischen parlament beantragt , die debatte über usbekistan durch „ minderheiten in der vojvodina “ zu ersetzen .
transporte sind grenzüberschreitend und machen daher eine zusammenarbeit im verkehrssektor , einschließlich des eisenbahnverkehrs , erforderlich .
kommission und rat wird das leben leichter gemacht , indem zum teil ausgesprochen wichtige politische fragen einfach vom tisch gewischt werden .
das gleiche gilt für die wasserversorgung. wasser zu vergiften ist relativ einfach. die folgen wären , wie wir uns alle vorstellen können , unabsehbar .
die erweiterung des anwendungsbereichs ist besonders wichtig , denn dadurch fallen auch arzneimittel , kosmetische erzeugnisse , abfallstoffe , düngemittel , sprengstoffe und lebensmittel unter diese richtlinie .
( die sitzung wird um 24.00 uhr geschlossen . )
herr präsident , ich werde herrn gorostiaga antworten , denn ich gehe davon aus , dass er mich gemeint hat. hier geht es um respekt und respektlosigkeit , parlamentarische höflichkeit und unhöflichkeit .
7. teilnahme der ukraine an den programmen der union (
abschließend füge ich noch hinzu , daß es offenbar üblich ist , nicht fristgerechte namensaufrufe zu akzeptieren. sie könnten also eventuell diesen nicht fristgerechten antrag auf getrennte abstimmung zulassen .
ich glaube , unsere zusammenarbeit verheißt gutes für die umsetzung des siebten rahmenprogramms und für die weitere entwicklung einer ehrgeizigen forschungs- und innovationspolitik , die europa braucht und verdient .
- die kommission kann folgende änderungsanträge im grundsatz akzeptieren :
durch ermöglichung der erbringung grenzüberschreitender dienstleistungen kann der binnenmarkt ordnungsgemäß funktionieren , wodurch die grundlagen für einen wirtschaftlich kohärenten binnenmarkt gelegt werden .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
ich möchte über diese frage nicht erneut diskutieren , aber ich versichere ihnen , daß ich ihre bemerkungen an das büro weiterleiten werde .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( aussprache )
solange ich kommissionsmitglied bin , hat es nicht einen einzigen fall gegeben , in dem wir nicht eine volle rückerstattung durchgesetzt hätten , wenn dies laut revisionsergebnis notwendig war .
ich möchte dem berichterstatter noch einmal dazu gratulieren , dass er sich mit diesem thema beschäftigt hat .
von der frühmittelalterlichen strafe der ächtung zur brandmarkung und von der isolierung zur vogelfreierklärung besteht dann nur noch ein gradueller schritt .
ich beantrage , daß der parlamentspräsident bei den birmanischen behörden vorstellig wird , um gegen diese aktionen zu protestieren .
ja , gnädige frau , ich weiß , daß wir in diesem punkt unterschiedlicher auffassung sind. und das ist schade , denn in allen anderen punkten sind wir der gleichen meinung .
unser ziel muss daher die freizügigkeit der behinderten und der rentner in der europäischen union sein .
in der geschäftsordnung ist festgelegt , dass die mitglieder des parlaments während einer plenartagung nicht an einer mission teilnehmen können .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
als formelle antwort darauf kann ich nur das eben gesagte wiederholen .
daraus ist zu schlussfolgern , dass die opt-out-regelung beizubehalten ist und ihr missbrauch gegebenenfalls unterbunden werden muss. ich hoffe , dass die mitglieder dies fraktionsübergreifend unterstützen können .
abschließend gesagt muss eine initiative der kommission her. die kommission muss im interesse der europäischen bürgerinnen und bürger und nicht der verschiedenen task forces handeln .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärungen des rates und der kommission zu der vierten konferenz der vereinten nationen über die am wenigsten entwickelten länder .
ich ahne schon , dass uns darüber eine weitere aussprache bevorsteht .
- wir sollten uns mit blick auf eine endgültige lösung dafür einsetzen , ein neues kapitel für eine gegenseitige legitimation aufzuschlagen .
kämpfen wir darum , dass positionen dieser ...
initiative des königreichs schweden im hinblick auf den erlass eines beschlusses des rates zur anpassung der grundgehälter und zulagen der europol-bediensteten ( 7494 / 2001 - c5-0142 / 2001 - 2001 / 0806 ( cns ) )
nach der abstimmung über den bericht von carlos coelho
mich würde interessieren , wie sie das sehen und ob man die technische lösung nicht den jeweiligen gesellschaften überlassen sollte .
lassen sie mich abschließend folgendes sagen : vielen dank , herr kommissar , sie haben gute arbeit geleistet. vielen dank , herr berichterstatter , wir sind vorangenkommen , und das ist ja schließlich etwas .
dies ist die folge von drei verschiedenen arbeitsorten. ich würde ihnen vorschlagen , daß sie dem präsidenten zu dieser frage einen brief schreiben .
die stimmerklärungen werden dann in der abendsitzung nach der mündlichen anfrage zum status der in polen gewählten mitglieder des europäischen parlaments aufgerufen .
eine eingehende studie über die kapitalinstrumente vor und nach der krise durchgeführt werden sollte , um die bedeutung der spezifischen kapitalinstrumente und deren relevanz in einer zukünftigen krisensituation zu bewerten ;
wir stimmen also gegen die änderungsanträge 3 , 4 und 7 des berichts .
sechstens wird klar , dass dem schwarzmeerraum sehr viel mehr aufmerksamkeit und engagement seitens der eu gewidmet werden muss und er daher mehr als einfache synergien benötigt .
herr präsident , zunächst einmal möchte ich herrn bertens für seinen bericht danken , in dem er einiges aufzeigt , das wir von seiten der kommission durchaus akzeptieren können .
berichterstatter . - ich weiß , dass die kolleginnen und kollegen zu diesem zeitpunkt ungern einem redebeitrag zuhören , doch möchte ich sie für ein paar minuten um ihre nachsicht bitten .
herr pannella hat das wort zur geschäftsordnung .
( das parlament nimmt die entschließung an )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende dokumente :
im namen der ind / dem-fraktion . - ( en ) herr präsident ! ich möchte frau panayotopoulos-cassiotou gratulieren. ich glaube , dass wir uns dringend um das problem der kinderarmut kümmern müssen .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
betrifft : irlands integration in den eu-energiemarkt
ich erkläre die am donnerstag , dem 18. januar 2001 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
b b5-0073 / 99 collins im namen der uen-fraktion zu birma ;
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu guinea .
- b5-0020 / 2004 von den abgeordneten maes , rod und isler béguin im namen der verts / ale-fraktion zu simbabwe ;
antrag der pse-fraktion , den bericht kyösti virrankoski über biotechnologie : perspektiven und herausforderungen für die landwirtschaft in europa an den ausschuss zurückzuüberweisen .
vor der abstimmung über abschnitt 8
ich denke , der antrag entfällt , aber wenn die liberale fraktion mich unterstützen möchte , freue ich mich natürlich über ihre unterstützung .
die tätigkeiten der institutionen der union müssen effizienter , demokratischer und transparenter gemacht werden. die regierungskonferenz muß die rolle des europäischen parlaments innerhalb der union stärken .
herr präsident , sie würden bestimmt in jeder demokratie einen hervorragenden parlamentsabgeordneten abgeben - ganz ohne zweifel ; und das sage ich nicht , um mich bei ihnen einzuschmeicheln .
5. das europäische interesse : erfolg im zeitalter der globalisierung ( abstimmung )
. ( fr ) eben weil wir uns für die förderung der menschenrechte , vor allem die respektierung der ergebnisse demokratischer wahlen aussprechen , enthalten wir uns zu diesem bericht der stimme .
vielen dank , herr kommissar verheugen !
ich danke ihnen für diese mittelung , frau stenzel .
anfrage nr . 8 von lennart sacrédeus ( h-0377 / 03 ) :
frau präsidentin , der ausschuss für kultur , jugend , bildung , medien und sport hat den richtlinienentwurf der kommission und den klugen bericht von herrn harbour , den ich beglückwünsche , positiv bewertet .
die kommission wird nicht zögern , einen legislativvorschlag zu machen , wenn die industrie nicht zu einer freiwilligen einigung kommt .
nach der tagesordnung folgt die vorlage des vorentwurfs des gesamthaushaltsplans durch die kommission für das haushaltsjahr 2000 .
herr präsident , während sich das parlament in detailfragen verliert , sehen wir uns nun gezwungen , eine der wichtigsten dimensionen der europäischen frage auf die schnelle zu behandeln : den mittelmeerraum .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
ein weiterer nachteil ist , dass die prämie auf ausgleichszahlungen basiert. das ist für die wto nicht akzeptabel und somit ein generelles hindernis bei verhandlungen über landwirtschaftsfragen .
bei mir sind sieben entschließungsanträge gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung eingegangen. die aussprache ist geschlossen .
meiner ansicht nach sind die antworten darauf einfach und gleichzeitig entmutigend .
die abstimmung findet heute um 18.30 uhr statt .
was die rabit betrifft , die soforteinsatzteams für grenzsicherungszwecke , so hat bislang kein mitgliedstaat ihren einsatz gefordert , herr frança .
fünftens : die öffentliche akzeptanz , dass alle in der diaspora lebenden kubanerinnen und kubaner das recht haben , an kubas kulturellem , wirtschaftlichem , politischem und sozialem leben teilzunehmen .
. in den letzten jahrzehnten haben die illegale einwanderung und der menschenhandel dramatisch zugenommen. darum müssen wir neue wege zur bekämpfung dieser form der kriminalität finden .
unsere welt verändert sich rasant und wir mit ihr. wir werden immer abhängiger voneinander und müssen daher wissen , wie das grundprinzip aussehen soll .
frau präsidentin , zunächst ein dankeschön an herrn kommissar nielson und danke auch für zwei gute berichte .
gleichzeitig muß man genugtuung darüber empfinden , daß dem ziel 3 ein horizontaler charakter verliehen und der kohäsionsfonds beibehalten wurde , womit eine sterile und sinnlose polemik ihren abschluß fand .
wir alle sehen , daß sie hier sind , frau van der laan .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
gestatten sie mir , ganz kurz auf ein faktum einzugehen , über das auch heute in den medien berichtet wurde und das mit unserer entscheidung über gelatine zusammenhängt .
selbst wenn sich die bedingungen für extensive landwirtschaft und ökologie etwas verbessern sollten , wäre es trotzdem unfair gegenüber drittländern , den neuen eu-ländern und den bürgern der eu .
ich schlage dem parlament vor , die sitzung um einige minuten zu verlängern , um auch noch die abstimmung über den bericht caccavale durchzuführen .
zweitens macht die studie darauf aufmerksam , daß dies den lokalen ernährungsgewohnheiten schaden kann , zumal flotten aus fernen ländern nun einmal dazu neigen , vor allem die lukrativsten sorten zu fangen .
nutzen wir ertms als große chance für das transportmittel bahn , und tun wir alles dafür , dass die umsetzung von straße auf schiene auch in zukunft forciert werden wird .
wenn die europäische union im zeitalter der globalisierung erfolgreich sein möchte , muss sie wirksame instrumente zur bekämpfung des sozialdumpings sowie zur aufrechterhaltung und zum schutz der sozialen dimension entwickeln .
ich muß die kommission abschließend noch darauf hinweisen , wie dringend dieser neue vorschlag zu den mülldeponien unterbreitet werden muß. hier mag der fall galicien als dramatisches beispiel dienen .
deshalb ist es nur verständlich , wenn wir der erwägung a dieses entschließungsantrags unsere zustimmung verweigern und die besorgnis über diesen fall nicht teilen können .
ein anderer punkt , der mir wichtig erscheint , ist die umsetzung der gleichstellung von männern und frauen sowie die nichtdiskriminierung im rahmen des fonds .
krise im agrarbereich unter ausnahme des milchsektors ( aussprache )
der bericht greift viele probleme auf , mit denen die institutionen der eu heute zu kämpfen haben .
bei den wichtigsten reformen , die das land entsprechend den sich aus der beitrittspartnerschaft ergebenden empfehlungen noch durchführen muss , geht es um folgendes :
wir können ebenfalls bestätigen , dass wir anträge auf zugang zu dokumenten mit äußerster sorgfalt prüfen und dass einschränkungen dieses rechts auf einzelfallbasis erfolgen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
herrn telkämper möchte ich antworten , daß meines wissens die italienische regierung noch keine entscheidung über den erneute rückruf ihres botschafters getroffen hat .
betrifft : dominanz des staates auf dem elektrizitätsmarkt
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! binnen weniger jahre hat es der stetige ideenfortschritt im sektor der informationstechnologien ermöglicht , die gräben in technologie und information zu verringern .
das bestreben der kommission , zwischen den mitgliedstaaten bestehende diskriminierungen beim zugang ihrer flotten zu beseitigen , ist zwar lobenswert , die leidtragenden sind jedoch die fischbestände .
da der rat nicht anwesend ist , werden wir die sitzung für einige minuten unterbrechen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
die priorität , mit der spanien die erweiterung sieht , geht nicht mit den erforderlichen verpflichtungen einher , die die legitimen ziele der ziel-1-gebiete garantieren .
generell begrüßen wir den vorschlag über die einrichtung eines überwachungs- und informationssystems für den schiffsverkehr , um unfälle zu verhüten und die sicherheit des seeverkehrs zu erhöhen .
herr präsident , ich wäre gern noch ausführlicher gewesen , doch dies kann ich am ende der aussprache tun , wenn es denn eine solche geben wird .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 8 :
die reden über die gleichberechtigung von männern und frauen bleiben leere worte , solange zahlreiche arbeiterfamilien in unwürdigen wohnverhältnissen leben und solange es keine ausreichenden gemeinschaftseinrichtungen , kinderkrippen und kindergärten gibt .
3. jahresaussprache über die fortschritte im bereich des raums der freiheit , der sicherheit und des rechts ( artikel 2 und 39 euv ) ( abstimmung )
schriftlich . - ( fr ) die im bericht von herrn radwan aufgeworfenen fragen scheinen sehr technisch zu sein , aber sie sind äußerst wichtig .
bevor ich beginne , möchte ich mitteilen , dass der präsident darum bittet , seine abwesenheit zu entschuldigen. er weilt in einer persönlichen angelegenheit in irland .
wir dürfen jedoch nicht vergessen , dass lediglich die hersteller involviert sind und dass es nicht notwendigerweise in allen ländern entsprechende hersteller gibt .
zu diesem zweck sollten die behörden die steuerlichen ziele dieses jahres erreichen oder sogar übertreffen , und eine robuste mittelfristige haushaltsstrategie darlegen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung von herrn prodi , benannter präsident der europäischen kommission , gefolgt von der aussprache der fraktionen ohne abschließende entschließung .
ich danke ihnen , herr graefe zu baringdorf , für diese sehr eindeutige , aber dennoch sehr besorgniserregende erklärung .
auf seite 22 heißt es , ich hätte nicht abgestimmt. tatsächlich habe ich jedes mal abgestimmt , außer einmal , als das abstimmungsgerät nicht funktionierte .
herr präsident ! ich möchte ebenfalls der berichterstatterin , frau theato , für ihre arbeit zu diesem vorschlag danken , auch wenn ich ihm nicht zustimmen kann .
in diesem fall , meine damen und herren , gewinnen wir spanier mit 11 zu 5.
offensichtlich ist dies ein problem , das ebenfalls im rahmen dieser richtlinie gelöst werden sollte .
b5-0311 / 2000 von herrn miranda und anderen im namen der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke an die kommission zur verschuldung der armen länder ;
. ( fr ) soll die sommerzeitregelung , die zum zeitpunkt der erdölkrise aus gründen der energieeinsparung eingeführt und bis 2001 verlängert wurde , weitergeführt werden ?
bericht ( a5-0380 / 2002 ) von herrn stevenson im namen des ausschusses für fischerei betreffend die mitteilung der kommission über die reform der gemeinsamen fischereipolitik ( ' fahrplan ' ) ( kom ( 2002 ) 181 - c5-0330 / 2002 - 2002 / 2174 ( cos ) )
ich hoffe , dass wir in diesen vier bereichen morgen noch zu einer einigung kommen , weil alle betroffenen diese richtlinie und damit mehr rechtssicherheit dringend benötigen .
es mag seltsam erscheinen , daß ein abgeordneter gegen einen bericht stimmt , dessen ziele er gutheißt .
( it ) herr präsident , frau kommissarin , meine damen und herren ! die bekämpfung jeglicher form von gewalt gegen frauen ist eine priorität für den ungarischen ratsvorsitz der europäischen union .
vielen dank an sie alle für ihre hilfe. ohne ihre hilfe , ohne die unterstützung aller wäre dies unmöglich gewesen .
kommissarin georgieva wird auch präsident barroso bei der amtseinführung des präsidenten sebastián piñera in valparaíso später am heutigen tag vertreten .
da nun dieses gleichgewicht hergestellt wurde , habe ich mit ja gestimmt .
qualitätspolitik für agrarerzeugnisse : welche strategie ist anzuwenden ? ( aussprache )
herr präsident ! vorab eine bemerkung : meine arbeit wird hier in straßburg sehr erschwert , weil zum zweiten mal meine kantine mit den dokumenten nicht in meinem büro angekommen ist .
reform der hilfe für drittländer 62
zunächst ein antrag der evp-fraktion , den unterpunkt " haftbedingungen der politischen gefangenen in dschibuti " durch einen neuen unterpunkt " verhaftung des präsidenten des rechnungshofs in nicaragua " zu ersetzen .
eines der wichtigsten ziele der von der kommission vorgeschlagenen verbraucherpolitischen strategie besteht darin , den verbraucherschutz zum dreh- und angelpunkt des europäischen binnenmarktes zu entwickeln .
ich muss herrn leinen korrigieren , denn da er sich mit eigentumspolitik befasst hat , wird herr onesta viele langfristige arbeitsprogramme verlassen , zusätzlich zu denen , die mit politischer initiative verbunden sind .
ich begrüße die erklärungen der ratspräsidentschaft und der 14 mitgliedstaaten , die für den fall einer regierungsbeteiligung der partei von jörg haider offizielle bilaterale kontakte mit der österreichischen regierung ablehnen .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
ich habe für diesen bericht gestimmt .
die stellungnahme der kommission zur regierungskonferenz vom 28. februar mit dem klaren bekenntnis zum sozialverantwortlichen europäischen gesellschaftsmodell zeigt , daß sie in der kommission dafür einen politischen verbündeten haben .
4. amtshilfe bei der beitreibung von forderungen in bezug auf bestimmte abgaben , zölle , steuern und sonstige maßnahmen (
abschließend möchte ich herrn sikierski danken und ihm zu seinen vorschlägen gratulieren .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
es werden die folgenden fragen an den rat gerichtet .
gemeinsamer entschließungsantrag über nachtflüge und lärmbelästigung in der nähe von flughäfen .
ich erteile herrn marín das wort , ebenfalls auf eigenen wunsch .
zur kandidatur pekings für die olympischen spiele 2008 .
in der verkehrspolitik wollen wir von der verknüpfung zwischen wirtschaftswachstum und zügellosem wachstum des straßenverkehrs abkommen .
ich habe daher trotz meiner nach wie vor bestehenden bedenken gegen den richtlinienvorschlag an sich für die meisten der nun vorgeschlagenen änderungen und für den bericht insgesamt gestimmt .
darum kann ich sie , herr kommissar , nur ersuchen , das rasch in bewegung zu setzen und auch dem rat die entsprechenden impulse dafür zu geben .
ich würde vorschlagen , dass man bei der geschäftsordnung bleibt und pro- und kontra-redner aufruft und nicht auch noch das plenum zur wiederholung der konferenz der präsidenten macht .
auch ich möchte deshalb im namen des kollegiums der kommissare den opfern dieser katastrophen und unglücksfälle mein beileid aussprechen und ihnen unsere unterstützung zusichern .
kann die europäische kommission mitteilen , wieviele vorschriften , verordnungen bzw. richtlinien , die im vereinigten königreich gelten , durchschnittlich jede woche beschlossen werden ?
im namen der ppe-de -fraktion . - herr präsident , dies ist meine letzte rede im plenum , sie ist deshalb etwas anders .
ich meine , patricia mckenna , dass unser freund bernd posselt über kommunistische regimes , nicht aber über kommunisten sprechen will , was ja doch ein kleiner unterschied ist .
der nächste tagesordnungspunkt ist die erklärung der kommission zu maßnahmen zur ankurbelung der wirtschaft in den mittel- und osteuropäischen eu-mitgliedstaaten .
deshalb ist die tatkräftige geste portugals und anderer länder wie großbritannien oder australien zu begrüßen .
bericht ( a5-0041 / 2000 ) von herrn katiforis im namen des ausschusses für wirtschaft und währung zu dem dokument der kommission " die eu-wirtschaft : jahresbilanz 1999 " ( c5-0081 / 2000 - 2000 / 2046 ( cos ) )
b5-0111 / 2001 von herrn van den berg und herrn sakellariou im namen der pse-fraktion über die lage in tschetschenien ;
vorausgesetzt diese wesentlichen elemente bleiben erhalten , könnte die kommission , um dem ausschuss entgegenzukommen , jedoch einige der komitologieverfahren streichen , die unseres erachtens weniger essenziell sind .
– die gleichstellung der frau zu fördern ,
wir hören herrn katiforis , der im namen des federführenden ausschusses für wirtschaft und währung spricht .
( das parlament erhebt sich und legt eine schweigeminute ein )
deshalb ermuntere ich sie ausdrücklich , auch in den mitgliedstaaten stärker darauf hinzuweisen , dass die beschlüsse , die der rat in dieser beziehung gefasst hat , endlich umgesetzt werden .
vielen dank , herr kollege tajani , aber wir wollen diese frage zunächst abschließen .
b5-0348 / 2002 der abgeordneten van den bos und anderer im namen der eldr-fraktion zur lage der menschenrechte in äquatorialguinea ;
2. gemeinsames unternehmen zur entwicklung des europäischen flugverkehrsmanagementsystems der neuen generation ( sesar ) (
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
ich möchte dem parlament jedoch versichern , dass die kommission alles tun wird , um die strukturellen vorkehrungen zur gewährleistung einer wirksamen koordinierung und überwachung möglichst zügig zu treffen .
bei reach haben wir den weg für den endgültigen kompromiss geebnet .
herr ratspräsident , ich wünsche ihnen viel glück bei der ausübung ihrer ratspräsidentschaft. wir haben volles vertrauen , daß sie zu einem erfolgreichen abschluß gebracht wird .
( der präsident stellt fest , dass es keine einwände gegen die mündlichen änderungsanträge gibt . )
. ( en ) meine partei hat sich gegen diese maßnahme und die vorgeschlagenen änderungen ausgesprochen .
ich möchte frau béguin zu ihrem außerordentlich positiven bericht gratulieren .
ich möchte auch diese frage gern schriftlich beantworten .
zur schaffung einer geodateninfrastruktur in der europäischen gemeinschaft ( inspire )
ich möchte allerdings ebenfalls die tatsache betonen , dass der bericht des rechnungshofs einen zwei-jahres-zeitraum behandelt , der kurz nach der einführung des guten landwirtschaftlichen und ökologischen zustands begann .
. – die aussprache ist geschlossen .
gleichstellung von frauen und männern ( 2001-2005 )
das übereinkommen sich auf die förderung der vielfältigen rechte der menschen mit behinderungen stützt , wie sie im bericht lynne erwähnt wird ,
( nl ) herr präsident ! was ich in dem bericht als wichtig ansah , war , dass darin über alle möglichkeiten und alternativen nachgedacht wurde , um tierversuche auf ein minimum zu beschränken .
ich habe das wirklich zur kenntnis genommen , aber wegen der vielen papiere , die hier lagen , habe ich vergessen , ihnen zu antworten .
( fr ) herr präsident , meiner meinung nach gibt es in dieser diskussion drei wesentliche punkte .
frau lulling , ich wollte sie nicht unterbrechen , aber sie haben anspruch auf vier minuten jetzt und zwei minuten am ende. sie habe daher eine minute für das ende übrig .
( sk ) ich möchte der kommission und dem kommissar sowohl persönlich als auch im namen der regierung der slowakischen republik für die heutige positive stellungnahme zur slowakischen republik danken .
( das parlament billigt den antrag auf konsultation . )
das ist die situation , und ich danke ihnen sehr .
möchte die kommission dazu stellung nehmen ?
ich bitte die technischen dienste , dieses technische problem zu lösen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die präsidentin. wie gewünscht kann nun jede fraktion kurz , d. h. zwei minuten , ihren standpunkt darlegen .
4. überarbeitung der richtlinien über medizinprodukte ( abstimmung )
im namen der dänischen delegation der sozialdemokratischen fraktion im europäischen parlament .
ich kann diesen kurzen beitrag nicht beenden , ohne die tausenden arbeiter zu grüßen , die morgen in lissabon für die verteidigung ihrer errungenschaften und arbeitnehmerrechte demonstrieren werden .
. – herr präsident , herr kommissar , liebe kolleginnen und kollegen ! ich möchte nicht die ausgezeichnete einleitung meines kollegen langen wiederholen , die einen angemessenen rahmen für unseren bericht darstellt .
wir sollten nicht zögern oder zurückhaltend sein , wenn es um die pflicht der europäischen union geht , die freiheit zu wahren , sich zur eigenen religion zu bekennen .
( die sitzung wird um 21.00 uhr geschlossen )
die noch nie da gewesene krise des finanzsystems ist das resultat der tiefen wirtschaftlichen krise des kapitalistischen systems sowie des interessenkonflikts und des verschärften wettbewerbs der monopole .
leider haben die hervorragenden ergebnisse der transplantationen , was die lebenserwartung und die verbesserte lebensqualität angeht , die nachfrage nach dieser form der behandlung ansteigen lassen .
das protokoll vom 5. november 1998 wurde verteilt .
olivier duhamel und sein bericht leisten hier einen wichtigen beitrag .
am wichtigsten ist momentan , dass die eu einen weg findet , um ihr visa-system zu liberalisieren. wir müssen einen größtmöglichen personenverkehr über unsere grenze mit der ukraine sicherstellen .
herr präsident , ich möchte dem ratspräsidenten und dem kommissionspräsidenten , herrn barroso , für ihre ausführungen danken .
- den schutz der öffentlichkeit vor arzneimitteln , deren verfallsdatum abgelaufen ist ,
für viele von ihnen ist dies die letzte straßburg-woche. genauso ist es für mich die letzte woche , in der ich den vorsitz der plenartagungen innehaben darf .
herr präsident ! nur zwei kurze anmerkungen zum haushalt 2001 , die nicht miteinander im zusammenhang stehen .
schriftliche erklärungen im register ( artikel 123 go ) : siehe protokoll
die europäische union treibt ihre handelspolitik weiter voran , und die folgen betreffen die verschiedenen mitgliedstaaten auf tief greifende , aber unterschiedliche weise .
herr präsident , ich bekunde meine aufrichtige wertschätzung für den von herrn radwan vorgelegten entschließungsantrag zu vorvertraglichen informationen über wohnungswirtschaftliche darlehen .
der rat anerkennt den ernst der inneren sicherheitsprobleme , vor die die anhaltende kampagne der gewalt in der südosttürkei die türkischen behörden stellt .
tagungskalender des parlaments - 2012 : siehe protokoll
die todesstrafe ist keine gerechtigkeit , sondern rache ! dessen muß man sich endlich in allen ländern der erde bewußt werden .
frau präsidentin , werte kolleginnen und kollegen , das instrument life ist das einzige finanzierungsinstrument , das die europäische union besitzt , um direkt im umweltbereich tätig zu werden .
ich begrüße , dass es ein referendum geben wird , aber ich hoffe , dass die bürgerinnen und bürger in wales sich erheben und mit " nein " stimmen .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! die gegenwärtigen entwicklungen im nahen osten verlaufen ganz anders , als wir noch vor wenigen tagen annehmen mochten .
herr präsident , herr kommissar , ich spreche auch im namen meines kollegen dominique souchet , wenn ich die position unterbreite , die er im fischereiausschuss vertreten hat , und der ich mich anschließe .
herr posselt bittet mich ums wort für einen antrag zum verfahren .
drittens , änderungsantrag 246 zur haushaltslinie b3-3062 betreffend prince. folgende wörter sollten in der bemerkung gestrichen werden : ? ? der nationalen öffentlichen sektoren ' .
wir wollen ein europa für bürgerinnen und bürger und nicht ein europa der bürokraten !
änderungsantrag 44 kann ich unter der bedingung teilweise akzeptieren , daß von fall zu fall im rahmen der komitologie die erforderlichen maßnahmen beschlossen werden .
b5 ­ 0119 / 01 von den abgeordneten sörensen , lucas , hautala und evans im namen der verts / ale-fraktion zu nigeria ;
wir kommen nun zur abstimmung über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
das zweite kapitel soll den hauptmerkmalen der europäischen einigung und zusammenarbeit gewidmet sein : gleiche rechte und pflichten der mitgliedstaaten sowie transparenz und subsidiarität als grundelemente der gemeinschaftsmethode .
4. die gefährdungen für die menschenrechte , die von der militarisierung der eu ausgehen , insbesondere von ihrer vertraglichen fixierung in der eu-verfassung , werden nicht thematisiert .
betrifft : un-konvention über die rechte behinderter menschen
all das lehrt uns der ausgezeichnete bericht von frau lalumière. meine fraktion unterstützt ihn in der hoffnung , daß er in dieser form bestehen bleibt .
europäische digitale inhalte für globale netze
vor der abstimmung über den entwurf der legislativen entschließung
( en ) herr präsident ! das ist ein bericht voller floskeln und ohne inhalte , so wie auch ein großteil der mittel von peace für heiße luft ausgegeben wurde .
frau bonino , ich danke ihnen , daß sie so ausführlich auf die tagung der fischereiminister und auf die gesamte so schwierige und heikle frage der fischerei eingegangen sind .
die antwort der frau kommissarin war sicherlich interessant , ich möchte jedoch weitere einzelheiten wissen .
die minister unterstrichen darüber hinaus die bedeutung einer förderung des demokratischen prozesses in zaire .
soziale sicherheit für arbeitnehmer , die innerhalb der gemeinschaft zu- und abwandern
es gibt jedoch zwei weitere aspekte , auf die ich etwas näher eingehen möchte .
ich erkläre die am 19. juni 1998 unterbrochene sitzungsperiode des parlaments für wiederaufgenommen .
schriftlich . ( sv ) erklärung zur abstimmung in bezug auf den bericht über das zulassungsverfahren für lebensmittelzusatzstoffe , -enzyme und -aromen .
ich möchte auch kurz auf die rationalisierung eingehen. rationalisierung möchten wir durch die verknüpfung der wahl des verfahrens mit der art der zu fassenden beschlüsse erzielen .
den bericht von oldřich vlasák im namen des ausschusses für regionale entwicklung zur europäischen stadtpolitik und ihrer zukunft im rahmen der kohäsionspolitik ;
konsularischer schutz von eu-bürgern in drittländern ( aussprache )
die wenigen abschließenden änderungsanträge - die übrigens die volle unterstützung des berichterstatters haben - sind nützlich und runden diesen bericht ab. meine fraktion unterstützt diese anträge voll und ganz .
dieser schreckliche urteilsspruch ist darauf begründet , dass die beiden standpunkte vertreten , die von der offiziellen fassung der realität und dem ausmaß der geschichte der konzentrationslager im zweigen weltkrieg abweichen .
anfrage nr . 32 von bernd posselt ( h-0224 / 03 ) :
herr präsident , herr ratspräsident , herr kommissionspräsident , werte kolleginnen und kollegen ! selten war eine präsidentschaft der europäischen union mit solchen herausforderungen und geschehnissen konfrontiert .
nach auffassung der kommission gehen solche anpassungen in die richtige richtung , nämlich hin zur schaffung gerechterer abgabensysteme , die auch einen anreiz für eine rationellere , effizientere benutzung des straßenverkehrsnetzes bieten .
das ist ganz entscheidend für die erfolgschancen der beitrittsverhandlungen. das ist im augenblick der wichtigste hebel , den der rat zur verfügung hat , und wir nutzen diesen hebel .
herr watson , das ist nicht korrekt. wir führen jetzt keine aussprache. ich könnte ihnen das wort zur geschäftsordnung erteilen , jedoch nicht zu einer solchen rede .
haushaltsplan 2009 - einzelplan iii - kommission : haushaltsrahmen und -prioritäten für 2009 ( aussprache )
aus diesen beiden gründen und da eine abstimmung in dieser weise keine einzige aktivität der eib in frage stellen wird , habe ich für den bericht gestimmt .
die frage ist in politischer hinsicht heikel und erfordert eine beträchtliche investition von steuergeldern und den guten willen der bürger in den mitgliedstaaten .
die bloße tatsache , dass dieses treffen trotz seiner auswirkungen für politik und haushalt auf einen tag abgekürzt wurde , ist an sich schon beunruhigend .
- viertens die verbesserung der kontrollen an den außengrenzen , was die schaffung eines europäischen grenzschutzes bedeutet ;
( die sitzung wird um 23.55 uhr beendet )
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
lassen sie mich als letzten punkt etwas dazu sagen , inwieweit im rahmen der eu-kraftfahrzeughaftpflicht-richtlinien bestehende instrumente und mechanismen bekannt sind .
anfrage nr . 48 von konstantinos hatzidakis ( h-0973 / 98 ) :
ich habe für den bericht von herrn balz gestimmt , mit dem ich in dieser angelegenheit im ausschuss für wirtschaft und währung arbeiten konnte .
herr präsident , ich war davon ausgegangen , daß der parlamentspräsident heute vormittag zu dieser zeit den vorsitz führen würde. ich hoffe , er ist nicht verhindert .
das bedeutet eine gewaltige härte für große teile der bevölkerung , und die fehlende kaufkraft wiederum hat folgen für das angebot an lebensmitteln .
dies alles setzt die genaue befolgung der nationalen programme der mitgliedstaaten voraus sowie ihre übersendung an das parlament und an den ausschuß .
( it ) frau präsidentin , meine damen und herren , 14 jahre seit der konferenz in barcelona und der gründung der euromediterranen partnerschaft ist die bilanz völlig unbefriedigend .
drittens , es müssen entsprechende ressourcen und finanzielle verpflichtungen aufgebracht werden .
( die sitzung wird um 18.55 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
herr martens , dieser punkt steht heute nachmittag auf der tagesordnung des präsidiums. ich werde das da so vortragen .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0233 / 2003 ) von herrn färm im namen des haushaltsausschusses über den haushaltsplan 2003 : ausführungsprofil , mittelübertragungen und berichtigungs- und nachtragshaushaltspläne ( 2003 / 2026 ( bud ) ) .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
ich freue mich sehr darauf , die in dieser aussprache ausgedrückten ansichten zu hören .
natürlich , herr rübig. wenn eine derartige erklärung abgegeben wurde und nicht im protokoll festgehalten ist , werden wir das nachholen .
die anfragen 33 und 34 sind hinfällig , da die verfasser nicht anwesend sind .
5. fortschrittsbericht 2010 über island (
herr präsident , das beweist , dass wissenschaft und forschung letztendlich bestand haben. ich werde auf schwedisch fortfahren .
hinsichtlich der tagesordnung für den 22. und 23. märz 1999 gibt es keine änderung .
den bericht von herrn gauzès im namen des ausschusses für wirtschaft und währung zum vorschlag für eine verordnung des europäischen parlaments und des rates über ratingagenturen - c6-0397 / 2008 - ,
– als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
wahrscheinlich darf man auch die beförderung von personen , auf die die voraussetzungen für einen asylantrag im sinne der genfer konvention zutreffen , nicht als strafbar ansehen .
herr präsident , nachdem ich von bulgarien gesprochen habe , möchte ich nicht enden , ohne eine globalere überlegung anzustellen , ohne unser ja zur erweiterung erneut zu bekräftigen .
herr präsident , ich danke andré soulier für seinen wertvollen bericht .
frau präsidentin , herr kommissar , lassen sie uns eine gemeinsame agrarpolitik gestalten , durch welche die landwirte in ihrem existenzkampf unterstützt und nicht noch weiter entmutigt werden .
dabei ist zu bedenken , dass hilfen für den handel auch einschließt , unsere eigenen bedrohten sektoren wie zucker und weichobst zu unterstützen .
europa unterstützt diesen ansatz durch die investition von mitteln , die geeignet sind , wirkliche entwicklung in ägypten zu fördern : keine diktatur mehr , kein elend mehr , keine armut mehr .
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
ebenso positiv sind alle vorschläge , die die gegenwärtige richtlinie 89 / 381 verbessern , vor allem in den bereichen qualitäts- und sicherheitsstandards für die verschiedenen phasen der blutentnahme , -verarbeitung , -lagerung und -verteilung .
vielen dank für solch eine klare antwort auf solch eine komplizierte frage , herr lamberts .
für die medienpolitik und die medienpolitische entwicklung ist das , was wir hier 2 jahre lang betrieben haben , durchaus mediengeschichte .
betrifft : handelsbedingungen zwischen der eu und burma
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
im namen der ind / dem-fraktion . - ( sv ) herr präsident ! es ist sehr ungewöhnlich , dass ich mich positiv zu einem hier vorgelegten bericht äußern kann. dies ist jedoch eine ausnahme .
wenn wir effektiv sein wollen , dann müssen wir zunächst dafür sorgen , dass wir als europäische union glaubwürdig sind .
ich bin diesem parlament für die fortwährende unterstützung dankbar. ich werde umgehend auf ihre stellungnahmen antworten .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
was kennzeichnung und verbraucherinformationen betrifft , werden wir zum jahresende einen vorschlag unterbreiten , der darlegt , wie die entsprechenden kundeninformationen bereitzustellen sind .
anfrage nr . 6 von richard corbett ( h-0183 / 02 ) :
wir hoffen jedoch , dass die kommission und der rat den jetzt angenommenen änderungen mit der gebotenen aufgeschlossenheit gegenüberstehen .
herr präsident ! ich beglückwünsche die berichterstatterin zu ihrem bericht und danke ihr auch für die zusammenarbeit , die ich als verfasserin der stellungnahme des haushaltsausschusses erfahren durfte .
zweitens der schrittweise abbau der agrarexportsubventionen ist ein wünschenswertes ziel , aber nicht der sämtlicher interner beihilfen ;
herr präsident , herr kommissar , werte kolleginnen und kollegen ! ich ergreife das wort im namen meines kollegen robert goebbels , der wegen einer politischen verpflichtung leider nicht anwesend sein kann .
der nächste tagesordnungspunkt ist die fragestunde ( b7-0009 / 2011 ) .
zudem untersagt die richtlinie den mitgliedstaaten nicht , gewisse ausnahmemaßnahmen aufrechtzuerhalten , beispielsweise kostenlose postdienste für sehbehinderte , obwohl das parlament heute einen bestimmten diesbezüglichen artikel abgelehnt hat .
. herr präsident ! ich möchte ihnen herzliche grüße von meinem kollegen herrn dimas übermitteln. gestatten sie mir , den standpunkt der europäischen kommission in dieser sache darzulegen .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
ja , doch ich verweise darauf , dass die evp-fraktion in diesem fall gegen die drei teile stimmen wird .
( ro ) die initiative " östliche partnerschaft " ist von enormer wichtigkeit , und es müssen so schnell wie möglich einige instrumente implementiert werden , um die anwendung dieser initiative zu ermöglichen .
( die sitzung wird um 21.45 uhr geschlossen . )
wieso ist die kommission nicht eingeschritten und hat den negativen auswirkungen dieses oligopols der großen verteiler vorgebeugt ?
abschließend , herr präsident , danke ich ihnen und ihren ausgezeichneten mitarbeitern für die gute zusammenarbeit in diesem jahr und wünsche ihnen ein frohes weihnachtsfest .
in diesem zusammenhang erinnert die kommission dennoch an die notwendigkeit , die rechtsstaatlichkeit zu respektieren und verlässt sich auf die irakische regierung , dementsprechend zu handeln .
4. die bereitstellung von hochwertigen kinderbetreuungseinrichtungen zu erschwinglichen preisen. in den rumänischen städten decken kindergärten weniger als 70 % des bedarfs der eltern ab .
in dem langen gerichtsverfahren , das zu seiner verurteilung geführt hat , erklärte paco larrañaga nachdrücklich , wiederholt und unmissverständlich seine unschuld an den schrecklichen verbrechen , die ihm zur last gelegt werden .
das problem wurde von ratsvorsitz zu ratsvorsitz verschleppt , und der rat hat leider wenig neigung gezeigt , einen beschluss zu fassen .
drittens : diejenigen fälle werden klarer , ausführlicher und wirklichkeitsnaher festgelegt , bei denen der referenzwert für das haushaltsdefizit als nur ausnahmsweise und vorübergehend überschritten anzusehen ist ;
die fpö stimmt gegen ziffer 1 , da eine rasche erweiterung der union aufgrund des derzeitigen vorbereitungsstadiums nicht zweckmäßig erscheint .
ich begrüße den bericht über die einrichtung eines rechtsrahmens für die europäische forschungsinfrastruktur ( eri ) und den vorschlag der kommission , diesen bereich zu regulieren .
aber auch wenn sich die europäischen institutionen für transparenz aussprechen , befürworten sie , dass die dokumente des öffentlichen sektors dem gewinnstreben der gewerblichen unternehmen dienen .
majestät , ich danke ihnen für ihre worte .
es muss strengere bestimmungen bei der zulassung neuartiger lebensmittel wie produkten aus geklontem fleisch und der verwendung von nanotechnologie geben .
aus diesen gründen haben wir uns entschieden , nicht für das abkommen mit den vereinigten staaten zu der übermittlung von bankdaten zu stimmen .
begraben wir den pakt ! suchen wir nach alternativen konzepten , bei denen beschäftigung , öffentliche dienste von hoher qualität , nachhaltige entwicklung und das wohlergehen der menschen im mittelpunkt stehen !
die europäische union wird an länder wie syrien , irak und iran grenzen , mit enormem potenzial für künftige konflikte und konfrontation .
die androhung von artikel 39 bis 41 der charta der vereinten nationen ? die forderung nach entschuldigungen ? dies steht nicht auf der tagesordnung !
gleichzeitig wird jetzt die generalüberprüfung der gemeinsamen agrarpolitik erwogen , bei der viele entscheidungen , die bei der revision der gap 2003 getroffen wurden , erneut einer prüfung unterzogen werden .
ich möchte hinzufügen , daß diese hilfe nur unter der bedingung geleistet wird , daß die empfänger auch tatsächlich ihre internationalen verpflichtungen insbesondere nach der genfer flüchtlingskonvention einhalten .
der nächste punkt ist die abstimmungsstunde .
nun , herr rack , machen sie sich keine sorgen : wir haben genau um 12.00 uhr wieder begonnen , und jetzt ist es 12.04 uhr , also liegen wir damit nicht allzu schlecht .
betrifft : unterstützung einer friedlichen lösung für die westsahara durch den rat
nigeria ist , wie festgestellt wurde , ein auf afrikanischer und internationaler ebene zu großes und zu wichtiges land , als daß es ausgeschlossen werden dürfte .
abschließend wünsche ich der tschechischen präsidentschaft alles gute und viel erfolg. dies liegt im interesse der tschechischen republik und der europäischen union .
herr präsident , zur tagesordnung : diese art der aussprache muß dringend geändert werden , denn wir , die abgeordneten , wurden heute wie schuljungen behandelt. das können wir nicht dulden !
( pl ) die freiheit wird in kuba triumphieren. es wird dort demokratie und eine freie marktwirtschaft geben .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
da die für die fragestunde an den rat zur verfügung stehende zeit abgelaufen ist , werden die anfragen nr . 13 bis 29 schriftlich beantwortet .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( bekanntgabe der eingereichten entschließungsanträge ) : siehe protokoll
von einem land , das mitglied der europäischen union werden will , erwarten wir , dass menschenrechte überall beachtet werden , auch in den gefängnissen .
ich möchte ihnen nochmals für eine sehr verantwortungsbewusste und stichhaltig geführte aussprache danken und beglückwünsche die berichterstatter zu ihren wichtigen beiträgen .
herr präsident ! sie können ihre beiden mitstreiter fragen. der beamte , der links von ihnen sitzt , hat mich angeschaut , es ihnen aber nicht mitgeteilt. dafür kann ich dann auch nichts !
darüber hinaus wird die europäische union auch weiterhin die zusammenarbeit mit anderen internationalen und multilateralen organisationen , die sich ebenfalls für die abschaffung der todesstrafe einsetzen , verbessern .
nun ist es sache des iran , durch uneingeschränkte transparenz und erneute zusammenarbeit mit der iaeo die welt von der ausschließlich friedlichen zielrichtung … ( zu überzeugen ) .
beabsichtigt die kommission , die z. z. priorisierten bzw. nichtpriorisierten straßenverkehrsvorhaben im rahmen der ten dahingehend zu ändern , dass umweltgerechteren verkehrsträgern vorrang gegeben wird ?
mehr unterstützung muss auch für die vorbereitung der kontrollen gegeben werden , die meiner meinung im voraus angekündigt , zeitlich begrenzt und von entsprechend geschultem personal durchgeführt werden sollten .
zudem fordern wir die einführung eines verhaltenskodex im steuerbereich. die abschaffung von steuernischen wäre mit sicherheit eine lösung für unsinnige betriebsverlagerungen , aber das wäre lang und schwierig .
wir stimmen für den bericht , da wir es wichtig finden , gegen rassismus und fremdenfeindlichkeit zu kämpfen .
somit hat großbritannien den vertrag von lissabon ratifiziert und ich hoffe , dass alle - insbesondere die britischen abgeordneten - das britische demokratische system achten .
hält der spanische vorsitz finanzielle investitionen in dieses ziel nicht auch für sinnvoller als sämtliche karten einseitig darauf zu setzen , wieder in solche projekte wie star wars zu investieren ?
ich bin überzeugt , dass an dieser kreuzung eine gemeinsame anstrengung erforderlich ist , und auch treffen von abgeordneten mit parlamentariern aus belarus in minsk wären beispielsweise äußerst hilfreich .
selbstbestimmung ist der schlüssel zu friedvollen beziehungen zwischen den völkern , denn selbstbestimmung ist gleich demokratie .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( fr ) alles gute für europas glaubwürdigkeit im nahen osten und im mittelmeerraum !
3. industrieemissionen ( integrierte vermeidung und verminderung der umweltverschmutzung ) ( neufassung ) (
nach meinem dafürhalten ist der erreichte kompromiss am effizientesten , weil er in erster linie die unabhängigkeit des parlaments bei der ausübung seiner kontrollfunktion gewährleistet .
herr henderson , sie haben nun die möglichkeit auf diese zehn anfragen und den sieben fragestellern eine antwort zu geben .
5. geodateninfrastruktur in der gemeinschaft ( inspire ) ( abstimmung )
die abstimmung findet morgen vormittag um 12.00 uhr statt .
frau präsidentin , sehr geehrte frau kommissarin , sehr geehrter rat ! ich möchte mich zuallererst bei meinem kollegen luis capoulas santos bedanken , der diese entschließung möglich gemacht hat .
die strategischen leitlinien der gemeinschaft für 2007-2013 sind endlich vom europäischen parlament angenommen worden. ich habe für die empfehlungen der berichterstatterin gestimmt , die diese leitlinien befürwortet .
herr präsident , gestatten sie mir zunächst , den beiden berichterstatterinnen , frau karamanou und frau klamt , sowie insbesondere auch der kommission zu ihrem vorschlag zu gratulieren .
b5-0768 / 2001 der abgeordneten carlotti und van den berg im namen der pse-fraktion ,
( fi ) herr präsident , die kohäsionspolitik ist nötig , und sie ist vor allem erfolgreich gewesen .
wir behandeln die folgenden anfragen an den rat .
vielen dank , herr jarzembowski ! es hätte mich gewundert , wenn herr piecyk jetzt nicht für drei minuten hätte sprechen wollen !
der bericht ford betrifft den verhaltenskodex für interessenvertreter im europäischen parlament .
( sk ) herr präsident , herr kommissar ! seit dem jahr 2000 drängt die europäische union im bereich des patentschutzes auf eine verstärkte zusammenarbeit der mitgliedstaaten .
es wurden also wirkliche fortschritte erzielt , das muß laut und deutlich gesagt werden .
herr präsident , wenn sie mir als berichterstatter zuerst das wort erteilt hätten , hätte sich die frage von frau mccarthy erübrigt .
herr präsident ! zunächst möchte ich den beiden berichterstattern , herrn samuelsen und frau rothe , für die außerordentlich verantwortungsvolle arbeit danken , die sie in ihren berichten geleistet haben .
schriftlich . - ( fr ) der heute verabschiedete text stellt einen wichtigen schritt für den sektor der audiovisuellen medien , aber auch für die europäischen bürger dar .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
daher wird die kommission maßnahmen einleiten , um die verwaltungsbehörden des europäischen sozialfonds und zwischengeschaltete stellen dabei zu unterstützen , die förderung der selbstständigkeit und von mikrounternehmen zu verstärken .
die verordnung über ein finanzierungsinstrument für die entwicklungszusammenarbeit ersetzt 16 rechtsakte ; damit kommen wir der verbesserung und vereinfachung des eu-rechts ein gutes stück näher .
lassen sie mich abschließend folgendes sagen : niemand in europa wird verstehen , wenn begrifflichkeiten wie einstimmigkeit , blockade , pfeiler usw. unsere zusammenarbeit im kampf gegen den terrorismus bremsen .
die kommission zieht es vor , allen mitgliedstaaten ein gleich großes mindestkontingent zuzuweisen , und kann deshalb abänderungsantrag 7 nicht akzeptieren .
frau präsidentin ! ich möchte eine angelegenheit ansprechen , die in engem zusammenhang mit der luftfahrtsicherheit steht und die notwendigkeit , die effizienz der schwarzen liste der eu zu optimieren , unterstreicht .
herr präsident , ebenso wie sie begrüßen auch wir , daß das taiwanische volk sich zum zweiten mal demokratisch entscheiden konnte .
wir haben in der roadmap unserer kollegin hedegaard für die energiewirtschaft 2050 10 % weniger co2-emissionen als heute vorgesehen .
auf diese weise können wir meiner ansicht nach dazu beitragen , die wahrung der menschenrechte weltweit zu fördern .
herr präsident , ich möchte zunächst einmal dem berichterstatter und dem ausschuß für diesen bericht und die gründliche arbeit zum gemeinsamen standpunkt des rates in dieser frage danken .
bei der bemerkung zur geschäftsordnung steht ihnen insgesamt eine minute redezeit zu , nicht jedoch eine minute für jeden antrag , den sie stellen .
im ergebnis führt die entwicklung des innereuropäischen handels zu zunehmendem schadstoffausstoß in transitländern wie österreich .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
erstens : die großen verbraucher eu , usa , china und indien müssen verstärkt gemeinsam auf dem markt agieren und gegenüber den produzenten nicht nur als konkurrenten auftreten .
ich bin sehr erfreut , den bericht von herrn pimenta unterstützen zu können .
( sv ) präsident putin ! wir sind besorgt über die entwicklungen in russland , und ihre auf dem gipfeltreffen getroffenen äußerungen zu georgien dämpfen diese unruhe nicht .
damit irgendeine europäische strategie auf diesem gebiet funktioniert , ist es unerlässlich - und damit ende ich - , dass die einzelnen länder dem entwurf nationaler aktionspläne priorität einräumen .
( die sitzung wird um 19.00 uhr geschlossen )
ich bin gegen den bericht von angelika niebler über die verlängerung des abkommens über wissenschaftlich-technische zusammenarbeit zwischen der europäischen gemeinschaft und der regierung der vereinigten staaten von amerika .
anfrage nr . 7 von arthur stanley newens ( h-0126 / 99 ) :
zum nächsten thema , wagniskapital , hat sich insbesondere herr ettl geäußert. die kommission teilt seine ansicht , dass wagniskapital- und beteiligungsfinanzierungen für neugegründete unternehmen wichtig sind .
herr präsident , wir kommen jetzt zur entlastung der sogenannten " übrigen institutionen " . beginnen wir also mit dem einzelplan i , dem parlament und dem bürgerbeauftragten .
estland hat in den letzten zwei jahrzehnten in vielen bereichen die beste erfolgsgeschichte aller übergangsstaaten geschrieben .
ich kann die bemühungen der ukraine im hinblick auf die welthandelsorganisation nicht beurteilen. ich möchte sie bitten , die frage der kommission zu stellen .
ja eben , denken sie an vilvoorde , weil man vilvoorde keine staatlichen beihilfen geben kann , nicht einmal investitionsbeihilfen , mein lieber !
die abstimmung über diese bericht findet morgen um 12.00 uhr statt .
. mit dieser richtlinie werden vorschriften und kontrollen aufgezwungen , die weder notwendig noch gewünscht sind .
nach meinem ermessen sind dies die beiden hauptfragen im hinblick auf die künftige erfüllung der strategie von lissabon .
mittels eines kompromissänderungsantrags ist die höchstkonzentration in zubereitungen von den von der kommission vorgeschlagenen 0,1 % auf einen neuen höchstwert von 0,005 % gesenkt worden .
aufgrund der ökologischen belastungen durch jahrhunderte menschlicher aktivität bedecken die wildnisgebiete heute nur noch 46 % der erdoberfläche .
zum abschluss der aussprache wurde gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag eingereicht .
für die nordischen länder bedeutet die wwu mehr soziale ungleichheit , und sie verstärkt die ungleichheit zwischen den geschlechtern .
ich befürchte aber , dass es nicht möglich sein wird , einigen dieser änderungsanträge in vollem umfang rechnung zu tragen .
anfrage nr . 10 von hans lindqvist ( h-0416 / 98 ) :
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
ich habe gegen diesen bericht gestimmt , weil er einstellungen nahe legt , die zu mehrfachabtreibungen , gleichgeschlechtlichen ehen oder autonomie nach ethnischen aspekten ermutigen .
ich möchte den berichterstattern , frau gräßle und herrn rivellini , für ihren konstruktiven und kooperativen ansatz danken .
hierzu hätte ich gern die meinung des berichterstatters gehört .
ich teile die auffassung der berichterstatterin hinsichtlich der finanziellen probleme , die diese sicherheitsmaßnahmen in sich bergen , und unterstütze ihre aufforderung an die kommission , eine diesbezügliche studie vorzulegen .
deshalb habe ich beschlossen , für diesen vorschlag mit den verbesserungen durch die vom europäischen parlament vorgenommenen änderungen zu stimmen .
weiterhin kriminalisiert dieser entwurf die legitime arbeit von nros , internationalen gebern und humanitären gesellschaften , die sich für die förderung und verteidigung der menschenrechte in uganda einsetzen .
( das parlament nimmt die reihenfolge der geänderten arbeiten an . )
bei der festlegung der lokalen urban-programme sollten wir lokale indikatoren und statistisches material zu armut und gesundheit ausgiebig nutzen , um die am stärksten betroffenen gebiete wirksamer unterstützen zu können .
wettbewerbsfähigkeit der europäischen landwirtschaft bedeutet aber auch , daß die leistungen , die über das produzieren von agrarprodukten hinausgehen , eine ökonomische bewertung erfahren und in unser marktwirtschaftliches system integriert werden müssen .
ich stelle den antrag der evp-fraktion , den bericht von matti wuori auf die juli-tagung zu verschieben , zur abstimmung .
sehr wichtig ist auch , dass dieses konzept , das die erforschung einer nachhaltigen landwirtschaft und der ländlichen entwicklung umfasst , bereits bei der ausarbeitung des 7. forschungsrahmenprogramms berücksichtigung findet .
dieser ort ähnelt mit jedem tag mehr der sowjetunion .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 sieben entschließungsanträge und gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung zwei entschließungsanträge eingereicht .
im bericht von herrn veraldi kommen all diese probleme zur sprache , und deswegen habe ich dafür gestimmt .
b5-0296 / 99 von den abgeordneten lambert und lucas im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz
wir appellieren nachdrücklich an die hohe vertreterin der eu , derartige anstrengungen zu unterstützen .
das ist sehr fair. wir diskutieren weiter , wie es sich mit zurückgezogenen anragen von kolleginnen und kollegen verhält .
aus diesem grund fordere ich meine kolleginnen und kollegen auf , die zahlreichen , für streichungen plädierenden änderungsanträge zurückzuweisen , damit dieser text nicht seines inhalts beraubt wird .
– herr präsident , nach der samtenen revolution , die den rücktritt von präsident schewardnadse zur folge hatte , wird in georgien ein neues kapitel aufgeschlagen .
daher haben wir uns der stimme enthalten .
liebe parlamentarier auf der rechten seite dieses hauses , sie sollten doch lieber erst einmal kurz nachdenken , bevor sie solch verworrene begriffe wie steuerwettbewerb anbringen .
herr präsident , zur geschäftsordnung. ich bedaure , das hohe haus aufzuhalten , zumal ich weiß , daß uns eine lange abstimmungsrunde bevorsteht .
jemand trägt die verantwortung , entweder das parlament oder die spanische regierung .
" dass der zugang zu wasser einen gewaltigen einfluss auf die entwicklung hat " ;
mündliche anfragen und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
ein ende der aggression und der der bevölkerung des gaza-streifens auferlegten unmenschlichen blockade ;
wir kommen nun zur abstimmung über den antrag unseres kollegen auf vertagung .
erstens : ich stelle fest , daß die ergebnisse der kohäsionspolitik hinsichtlich der regionalentwicklung insgesamt positiv sind .
ich begrüße diesen bericht und möchte im zeichen der vorweihnachtlicher stimmung ebenso wie herr evans noch vor ablauf meiner redezeit schließen. ich wünsche ihnen allen ein frohes weihnachtsfest .
3. zusatzprotokoll zum abkommen eg / südafrika anlässlich des eu-beitritts bulgariens und rumäniens (
herr dell-alba , was meinen sie dazu ?
ich halte transparenz in dieser frage für unabdingbar und meine deshalb , dass fischer einbezogen werden müssen .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
ebenso besorgnis erregend ist jedoch die auswirkung dieser reform auf die produktion in der autonomen region azoren , da der wirtschaftszweig in dieser region in äußerster randlage aufrechtzuerhalten ist .
deshalb muss die union die lissabon-agenda , bei der der schwerpunkt auf der wettbewerbsfähigkeit liegt , die cardiff-agenda mit schwerpunkt auf den sozialen rechten und die göteborg-agenda mit ihrem umweltschwerpunkt zusammenführen .
nicht umsonst fordern meine ausschußkollegen außerordentliche anstrengungen angesichts immer nutzloserer maßnahmen .
die sitzung wird um 12.50 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen .
ich erkläre die am freitag , den 21. januar 2000 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
ich teile ihnen mit , daß ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten habe .
herr präsident , was wir in diesen wochen im kosovo erleben , ist die schlimmste und blutigste tragödie in europa seit ende des zweiten weltkrieges .
die anzahl der menschen , die diese gesunden ernährungsgewohnheiten pflegen , sinkt jedoch .
entschließungsantrag ( b5-0090 / 2000 ) von herrn goebbels und anderen im namen der pse-fraktion zur einführung einer kapitalsteuer ( " tobin-steuer " )
die abstimmung findet heute um 11.30 uhr statt .
herr präsident , die aufgabe des dialogs und des verhandlungsweges hatte für alle schreckliche folgen. gewalt schafft keine gerechtigkeit , beseitigt kein unrecht und würdigt keine argumente .
darum fordere ich sie auf , die bekämpfung von armut ...
in protokoll 3 artikel 16 heißt es : " die ezb berücksichtigt so weit wie möglich die gepflogenheiten bei der ausgabe und der gestaltung von banknoten . "
der präsident entzieht dem redner das wort .
ich habe für den bericht gestimmt .
deshalb habe ich für diesen bericht gestimmt .
präsident der kommission . - zunächst einmal planen wir keine maßnahmen irgendeiner art gegen wikileaks .
herr präsident , die nächsten jahre werden entscheidend für die neue strategie , für den neuen entwurf der europäischen landkarte sein .
drittens haben wir vor , dem parlament sämtliche gebilligten länder-strategiepapiere einschließlich der entsprechenden mehrjahresprogramme und finanzrahmen zur verfügung zu stellen .
unsere stimmenthaltung zu diesem text zeugt keineswegs von desinteresse oder gleichgültigkeit in der frage der pädophilie , die wir entschieden verurteilen .
frau präsidentin , verehrte kolleginnen und kollegen ! zuerst einmal möchte ich dem sozial- und kulturausschuss zur gelungenen und erfolgreichen offenen koordinierung gratulieren !
meine damen und herren , wir haben unsere sitzung der einminütigen reden um 15 minuten verlängert .
frau präsidentin , wir besprechen viele verschiedene themen .
ich fordere die kommission , die jetzt nicht mehr da ist , und ich werde das auch in einer anfrage tun , nachdrücklich auf , so rasch wie möglich eine diesbezügliche richtlinie vorzulegen !
verfasser . - ( es ) herr präsident ! die menschenrechtslage im iran hat sich seit 2005 dramatisch verschlechtert .
herr präsident , herr kommissar , das waren meine bemerkungen .
ihnen meine besten wünsche in ihrer neuen funktion - ich drücke ihnen die daumen .
anfrage von felipe camisón asensio ( h-1029 / 96 )
grundfreiheiten in serbien und im kosovo
( das parlament nimmt den gemeinsamen entschließungsantrag an . )
mit dieser verordnung werden die waren in der eu freier verkehren können , werden die auswahl und das vertrauen der verbraucher erhöht und der verkauf der waren vereinfacht .
wir haben also viel zu tun , um gegen den menschenhandel aufzutreten , und müssen uns bewusst werden , dass sich die katastrophen vor unserer tür abspielen .
die abstimmung findet heute nachmittag um 17.30 uhr statt .
mit den soeben dargelegten anmerkungen werde ich dem bericht kokkola zustimmen .
die kommission kann dem sprachlichen änderungsantrag 12 zustimmen. änderungsantrag 28 kann die kommission jedoch nicht akzeptieren , da diese problematik durch allgemeine vorschriften geregelt wird .
anfrage nr . 4 von maj britt theorin ( h-0228 / 99 ) :
meine damen und herren , der kaiser ist nackt .
die sitzung wird um 12.45 uhr unterbrochen und um 13.00 uhr wiederaufgenommen .
( das protokoll der vorangegangenen sitzung wird genehmigt . )
deshalb möchte ich die kommission gern ermutigen , bei dieser mitsprache und weiterentwicklung des internets auch dabei zu sein .
1. europäisches jahr für aktives altern ( 2012 ) (
( die sitzung wird um 11.25 uhr unterbrochen und um 11.30 uhr wieder aufgenommen . )
( die sitzung wird um 20.25 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
die abstimmung findet heute um 11.30 uhr statt .
die erklärungen des rates und der kommission zum datenschutzabkommen eu-usa .
dem mangel an vergleichenden informationen über das ausmaß der armut in der gesamten union muß abgeholfen werden .
werden die verkehrsminister in tampere in die beratungen darüber einbezogen , wie man die zivile luftfahrt gegen diese gefahren schützen kann ?
ich habe für diesen bericht gestimmt .
wenn die bürger von belarus es wünschen , müssen wir langfristig die aussicht auf eine mögliche eu-mitgliedschaft anbieten .
ich möchte der berichterstatterin noch einmal ganz herzlich danken .
im hinblick auf wettbewerbsfähigkeit und qualität schlage ich vor , verstärkt und gezielt forschung zu betreiben über
ziel der kommission ist die erleichterung der entwicklung dieses luftfahrtsektors durch vereinfachung der regulierungsverfahren , anpassung der vorschriften auf neue formen des flugverkehrsmanagements und überprüfung derselben zur sicherstellung der verhältnismäßigkeit .
alle erklärungen zur abstimmung werden schriftlich vorgelegt .
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
wir müssen alles tun , damit das wirtschaftsleben in diesen ländern wieder in normalen bahnen verlaufen kann und die menschen arbeit finden .
zum abschluss der aussprache habe ich gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten. die aussprache ist geschlossen .
nach der tagesordnung folgen ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
ich möchte herrn seppänen mitteilen , daß ich persönlich ein großer anhänger von euronews bin und alles mögliche zu seiner konsolidierung getan habe .
14. änderung von artikel 29 der geschäftsordnung : bildung der fraktionen (
wie ich bereits sagte , wird das hauptziel für uns alle jedoch der vorteil für die unionsbürger , die europäischen patienten sein , wobei stets das subsidiaritätsprinzip berücksichtigt wird .
herr präsident , meine damen und herren , einmal mehr gab es während des sommers in den wäldern mehrerer südeuropäischer länder , und insbesondere portugals , viele riesige waldbrände .
aus diesem entschließungsantrag gehen die ziele des bevorstehenden gipfeltreffens und der stärkung des " strategischen dialogs " zwischen den usa und der eu eindeutig hervor .
2. menschenrechte in syrien , insbesondere der fall haythan al-maleh (
wir haben uns in der eu entschlossen , auf hohe standards in der nahrungsmittelerzeugung zu drängen - im bewusstsein um die anforderungen an die sicherheit und die qualität von lebensmitteln .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
außerhalb meiner redezeit eine berichtigung an die adresse des jungen mannes dort drüben : es ist ihm wirklich überlassen , die alpen , diese wunderbare schöpfung gottes , ausschließlich als transithindernis zu sehen !
( cs ) mein kollege , herr salafranca sánchez-neyra , erwähnte zu beginn , dass europa und lateinamerika viele vergleichbare werte haben. eine ausnahme besteht jedoch .
frau matikainen-kallström , das klingt eher nach einem kommentar als nach einer frage. ich denke , wir können in diesem falle fortfahren , aber frau baldi möchte auch noch eine frage stellen .
im namen der uen-fraktion . - ( en ) herr präsident ! trotz der kurzen redezeit , die mir zur verfügung steht , möchte ich drei punkte ansprechen :
doch , herr kommissar , das hängt miteinander zusammen. der vertrag von maastricht hat ja deutlich gezeigt , daß das , was als das größte problem europas bezeichnet wird , nicht gelöst worden ist .
aus diesen gründen kann ich den bericht in seinem momentanen wortlaut - ich betone : in seinem momentanen wortlaut - bedauerlicherweise nicht unterstützen .
- „ die probleme der arbeitslosigkeit , der armut und der sozialen ausgrenzung in den mittelpunkt zu stellen und anzugehen “ und „ dauerhafte , hochwertige und rechte verbürgende arbeitsplätze “ zu schaffen ;
3. humanitäre situation der bewohner des lagers ashraf
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
ich frage mich , wie fortschritt möglich sein soll , wenn die ausgaben für forschung gekürzt werden .
lassen sie mich abschließend nur noch festhalten , daß die berichterstatterin sämtliche änderungsanträge , mit ausnahme des änderungsantrags nr . 7 , befürwortet .
48. entlastung 2008 : eu-gesamthaushaltsplan - ausschuss der regionen
geben sie den purvis-änderungsanträgen und der un-tabelle von göteborg über die nationalen höchstgrenzen ihre zustimmung .
schriftlich . - ( hu ) ich begrüße die ausführungen sowohl von präsident pöttering als auch von kanzlerin merkel von ganzem herzen .
dadurch , dass sich die europäische union in diese richtung verrannt hat , ist es ihr bis jetzt nur gelungen , arbeitslosigkeit , armut , enttäuschung und ablehnung zu schaffen .
b5-0141 / 2001 von frau ainardi und herrn miranda im namen der gue / ngl-fraktion über das erdbeben in indien ;
daher werden wir bei der erarbeitung des haushaltsentwurfs 2007 darauf achten , dass diese prioritäten eingehalten und ausreichende mittel hierfür bereitgestellt werden .
herr smith , für sie gilt die gleiche erkenntnis , nämlich daß das nichts mit dem protokoll zu tun hat .
ich möchte ansatzweise aber auch das wiederholen , was mein kollege herr krahmer sagte , und meine hoffnung ausdrücken , dass die umsetzung dieses vorschlags so schnell verlaufen wird , wie unsere gesetzgebungsarbeit .
( gekürzt gemäß artikel 170 der geschäftsordnung )
frau präsidentin ! ich danke der kommission für diese antwort , die ich für außerordentlich gut halte. grund für diese anfrage war , dass der generalanwalt
herr präsident , im namen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung möchte ich eine mündliche anfrage zur situation des knoblauchmarktes stellen .
2. unseren präsidenten zu beauftragen , den standpunkt des parlaments dem rat und der kommission sowie den parlamenten der mitgliedstaaten und der färöer zu übermitteln .
als nächster punkt folgt der bericht von michel rocard im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten über die reformen in der arabischen welt : welche strategie verfolgt die europäische union ? .
– wir kommen nun zu den abstimmungen .
meine damen und herren ! wir stimmen nun über die entschließung der vier politischen fraktionen ab .
die mündliche anfrage - b6-0377 / 2007 ) zum anstieg der lebensmittelpreise und verbraucherschutz von luis manuel capoulas santos im namen der pse-fraktion an die kommission und
aus diesen gründen hat die kommunistische partei griechenlands die entschließung nicht unterstützt .
( ro ) gegenwärtig führt die europäische kommission verhandlungen über ein handels- und kooperationsabkommen mit den irakischen behörden. aus diesem anlass werden auch fragen zur durchsetzung der menschenrechte angesprochen .
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
als elternteil von asthmakranken kindern begrüße ich die erstellung dieses berichts und viele der darin gemachten vorschläge .
daher habe ich den ersten teil der ziffer abgelehnt , und da das plenum insgesamt für diese ziffer gestimmt hat , habe ich in der schlussabstimmung dagegen gestimmt .
daher gibt es angesichts der vorteile , die sich aus dem inkrafttreten dieses protokolls ergeben , nichts , das seinem abschluss im wege stehen würde .
diese punkte waren für mich ausreichend , um für den bericht zu stimmen .
. es stimmt , beide fragen betreffen mehr oder weniger dasselbe problem , sodass ich sie zusammen beantworten werde .
neben der organisatorischen voraussetzung , der zusammenarbeit der verantwortlichen institutionen , gehört zum kampf gegen terroristische aktivitäten auch der politische wille. die bedrohung eines unschuldigen menschen hat nie seine berechtigung .
ich habe gegen diese entschließung gestimmt , weil das europäische parlament damit keinen beitrag dazu leistet , aus einem vermeidbaren , schrecklichen und zudem wirkungslosen krieg herauszukommen .
das wort hat herr hallam mit einem antrag zur geschäftsordnung .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
der vierte aspekt betrifft den zweck des ganzen systems. meiner ansicht nach ist dieser hinreichend klar : die gewährleistung flächendeckender aufklärung und kontrolle durch geheimdienste auf dem gesamten europäischen kontinent .
bewertung und management von hochwasserrisiken ( aussprache )
ich möchte sie ermuntern , in ihrer kommission für klare regeln zu sorgen. dafür wäre ich ihnen sehr verbunden. ich hoffe , dass wir diese regelung auch erlassen können .
anfrage nr . 12 von lennart sacrédeus ( h-0629 / 02 ) :
einige sektoren der bevölkerung sind besonders anfällig und benötigen schutz vor der armut , denn ist man erst in armut geraten , ist es sehr schwierig , ihr zu entkommen .
das wort hat der herr kommissar patten .
was gedenkt der rat hinsichtlich der existenz solcher programme zu unternehmen ?
ich nehme ihre bemerkungen zur kenntnis , herr dell ' alba .
1. benennung des bulgarischen mitglieds der kommission ( abstimmung )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
mir liegen sechs gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung eingereichte entschließungsanträge vor .
als nächster punkt der tagesordnung folgt die aussprache über die sieben entschließungsanträge zu pakistan .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 10 hinfällig .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
herr patten , zu diesem thema sprechen sie nicht das erste mal vor diesem hohen haus .
( ro ) ich danke den berichterstattern für den strategischen langzeitansatz zum thema erdgas in der europäischen union und forschung auf dem gebiet der energie .
b5-0778 / 2000 des abgeordneten dupuis und anderer im namen der technischen fraktion der unabhängigen abgeordneten - gemischte fraktion ( tdi ) zur lage in afghanistan ;
ich habe trotzdem für diesen bericht gestimmt , der zweifellos nützliche elemente und ergebnisse für die regionen in äußerster randlage enthält .
verfügt die kommission über angaben zu den kosten , mit denen die " binnengrenzregionen " konfrontiert sind ?
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
irak- ( b5-0038 / 2000 ) vom abgeordneten collins im namen der uen-fraktion zu den im irak gefangengehaltenen kuwaitis ;
. vielen dank , herr stevenson. ihre ausführungen sind als die eines redners gegen den antrag zu werten .
der text , auf dessen abstimmung morgen wir uns vorbereiten , ist eine hervorragende grundlage für die verhandlungen , die vor uns liegen .
betrifft : auswirkungen des verbots der tabakwerbung auf die wettbewerbspolitik in der gemeinschaft
behandelt werden folgende anfragen an die kommission .
die us-regierung in ihren haushalt für 2007 über 600 milliarden dollar für militärausgaben einstellt ,
wir müssen im auge behalten , dass die agrarausgaben einen der größten ausgabeposten der gemeinschaft ausmachen. deshalb geht es hier um die frage der legitimität der europäischen union .
herr crowley , sie haben das wort .
die europäische union ist bereit zu helfen. dies ist ein echter prüfstein für die palästinensische behörde und für israel , aber auch eine große chance .
zusätzlicher haushaltsvoranschlag des ep- bnh 1 / 2002
ich danke der amtierenden präsidentin für ihre antwort .
auf welchen artikel berufen sie sich , herr aldo ?
und in diese richtung geht auch unsere sorge im zusammenhang mit dem wiederaufbau des irak oder jedwedem anderen problem , das auftreten könnte .
wir müssen dafür sorge tragen , dass zielwerte für biokraftstoff enthaltende kraftstoffe keine nachteiligen auswirkungen haben .
ich möchte zu beginn hannes swoboda zu seinem bericht über kroatien gratulieren. wir freuen uns alle , dass dieses land in kürze der europäischen union beitreten wird .
mitglied der kommission . - frau präsidentin ! ich möchte allen abgeordneten danken , die zu dieser ziemlich späten stunde an der aussprache teilgenommen haben .
abschließend protestiere ich auch dagegen , daß hier in diesem gebäude bei sitzungen schulmilch an leute ausgegeben wurde , die sie sicher nicht nötig haben .
das ist nicht der fall und ich danke ihnen dafür. herr stubb ist also der letzte redner heute vormittag in dieser aussprache , die um 15.00 uhr wieder aufgenommen wird .
auch habe ich ihre kritischen , an die kommission gerichteten bemerkungen über die erfordernisse zur verbesserung ihrer leistung bei der haushaltsplanumsetzung zur kenntnis genommen .
die leistung koordinierter hilfe ist als eine vordringliche angelegenheit zu sehen , dabei sollte aber nicht neokolonialistischen versuchungen nachgegeben werden .
die anfragen nr . 16 , 17 und 18 wurden von den fragestellern zurückgezogen. da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 19 hinfällig .
diese angelegenheit beunruhigt viele ärmere familien , z.b. in den spanischen provinzen granada und cáceres , die gespannt auf die entscheidungen warten , die in den europäischen institutionen getroffen werden .
was verhindert , dass die vorschläge in herrn barniers bericht in die realität umgesetzt werden ?
die mittel für leonardo und sokrates müssen aufgestockt werden. das ep wird kommissar monti dabei unterstützen. angesichts der notwendigen haushaltsdisziplin machen jährliche steigerungsraten sinn .
die abstimmung wird in kürze stattfinden .
1. entwurf des gesamthaushaltsplans der europäischen union - haushaltsjahr 2007 ( abstimmung )
ich glaube , angesichts dieser situation muss die europäische union aus ihrer lethargie erwachen und einen schritt in die richtige richtung tun .
vielen dank für eine hilfreiche aussprache. wir sind zweifellos dazu bereit , sie weiterhin zu unterstützen .
was die inanspruchnahme von gemeinschaftsmitteln betrifft , so liegen einige elementare daten vor , aber ein vollständiger überblick erfordert mehr zeit zur durchführung einer gründlichen analyse .
dies ist für uns ein wichtiger anlass , um über das problem der ungleichheit nachzudenken , nicht nur am 8. märz , sondern auch an allen anderen tagen des jahres .
ich stimme mit den worten des kollegen salafranca überein , der mit nachdruck die todesstrafe verurteilt hat .
vizepräsident der kommission . - ich weiß , dass die punkte , die sie in ihrer zweiten frage ansprechen , probleme für den wettbewerb auf dem markt schaffen können .
die regierung von nicaragua wird eine neuaufstellung , eine neustaffelung ihrer schuldenlast innerhalb des pariser clubs beantragen .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge eingereicht .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
als nächster punkt folgt der bericht von luciana sbarbati im namen des petitionsausschusses über den jahresbericht 2006 über die tätigkeit des europäischen bürgerbeauftragten .
mitglied der kommission . - herr präsident , ich werde versuchen , einige der fragen zu beantworten , da viele fragen aufgeworfen wurden , aber viele davon wurden bereits in meiner einführenden erklärung beantwortet .
( die sitzung wird um 10.10 uhr unterbrochen und um 11.00 uhr wieder aufgenommen . )
bevor wir zur abstimmung kommen , bittet mich herr wibe um das wort .
( die sitzung wird um 20.30 uhr geschlossen . )
als nächster punkt folgt der bericht von nirj deva im namen des entwicklungsausschusses über die beziehungen zwischen der eu und den pazifik-inseln - eine strategie für eine verstärkte partnerschaft .
( beifall aus der mitte und von links ) .
ich möchte keine neue debatte beginnen. das büro befaßt sich gerade mit den arbeitsmethoden des parlaments. sie erhalten bald alle ein exemplar von herrn provans ausgezeichnetem diskussionsdokument .
welche kriterien wendet die kommission an , um zu bestimmen , ob europäische nro in dem land , in dem sie tätig sind , über mitarbeiter im auslandsdienst verfügen müssen ?
das ergebnis ist völlig unbefriedigend , und ich halte mich an die gestrige erklärung der kommission , der zufolge sie keine weiteren legislativvorschläge , sondern lediglich eine mitteilung vorlegen wird .
meiner ansicht nach besteht die lösung aus zwei phasen. zunächst eine vernünftige regelung des datenschutzes und anschließend die suche nach einem anderen weg zur bekämpfung von terrorismus .
das europäische parlament hat sich zu dem entwurf einer legislativen entschließung zu dem standpunkt des rates zu dem entwurf des gesamthaushaltsplans der europäischen union für das haushaltsjahr 2011 geäußert .
ich möchte zu dieser debatte mit drei bemerkungen beitragen ; sie sind allgemeiner , spezifischer und politischer art .
wir behandeln die folgenden anfragen an die kommission .
herr präsident , herr kommissar , sehr geehrte kolleginnen und kollegen ! auch ich möchte mich dem dank an den berichterstatter anschließen .
. ( en ) wir mitglieder verschiedener parteien in der gue / ngl-fraktion haben nicht für den nach-nizza-bericht gestimmt .
b5-0071 / 99 muscardini im namen der uen-fraktion zur lage in dagestan ;
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission über den klimawandel .
und deshalb meine ich , dürfen wir bei allen forderungen nach sofortiger freilassung der geiseln nicht vergessen , dass auch die frauen im irak befreit werden müssen .
ich möchte der kommission für ihre bereitschaft danken , zuzuhören und sowohl diesen vorschlag des parlaments als auch den des rates , der in die gleiche richtung ging , zu akzeptieren .
menschenrechte und eine menschenwürdige behandlung sind zweifelsohne von grundlegender bedeutung für den umgang mit psychisch kranken .
anfrage nr . 42 von hans lindqvist ( h-0697 / 97 ) :
die einführung einer besteuerung spekulativer kapitalbewegungen und einer stärkeren bekämpfung von steuerbetrug und steuerflucht auf gemeinschaftsebene .
ich bin zwar mit der initiative und dem vorgehen der französischen präsidentschaft voll einverstanden , hielt jedoch einige der vorgeschlagenen änderungen für inakzeptabel. deshalb habe ich sie abgelehnt .
ich möchte dem berichterstatter für seinen bericht und seine unterstützung danken .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
1. verschmelzung von aktiengesellschaften ( kodifizierte fassung ) (
was den antrag kubas auf beitritt zum abkommen von cotonou betrifft , so hat das kubanische außenministerium diesen antrag am 17. mai zurückgezogen .
ich danke allen für die hervorragende zusammenarbeit .
herr präsident , ich möchte allen abgeordneten , die hier das wort ergriffen haben , für ihre beiträge zur aussprache danken , die ich sehr interessant fand .
ebenfalls im voraus sollten die voraussetzungen für eine mit dem schmelzen denkbare ökonomische nutzung der bodenschätze geklärt werden. schließlich könnten die dort vermuteten erdöl- und gasvorräte europas energieunabhängigkeit garantieren .
zweitens gelingt es europa nicht , sein wissen gemeinsam zu nutzen. enorme hindernisse hindern die akteure weiter daran , innerhalb nationaler grenzen und darüber hinaus zusammenzuarbeiten .
damit ist auch dieser fall geklärt. wir kommen später zu den einsprüchen .
damit die strategie europa 2020 effektiver wird , muss ihr profil von grund auf geändert werden. die arbeit sollte sich auf die wenigen für nachhaltiges wachstum grundlegenden bereiche konzentrieren .
schließlich " drängt " das eu-parlament präsident saakaschwili und die georgische regierung , wo es andere schon für weniger " verurteilt " hat .
letztendlich wird das vorhandensein geringer mengen uns immer betreffen , und wir brauchen , während die situation durch ein schnell funktionierendes genehmigungssystem zwar verbessert wird , nach wie vor eine technische lösung .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
herr telkämper , sie wollen vermutlich einen antrag zur geschäftsordnung stellen. ist das richtig ?
( es ) herr präsident , herr maystadt , herr kommissar , liebe kolleginnen und kollegen ! zunächst möchte ich herrn cutaş für seinen ausgezeichneten bericht danken .
4. abkommen eu / republik kongo über das recht im forstsektor (
gibt es wortmeldungen dafür oder dagegen ?
ich glaube , dass dieser vorschlag ehrgeizig ist , und dass wir dadurch mutig reagieren , aber wir sind dadurch vor allem uns und auch dem pakistanischen volk gegenüber fair .
- bericht ( a6-0020 / 2004 ) von frau jensen über den entwurf des gesamthaushaltsplans der europäischen union für das haushaltsjahr 2005 ( einzelplan i , ii , iv , v , vi , vii , viii ) .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärung der kommission über die ergebnisse der 10. vertragsstaatenkonferenz der un-klimarahmenkonvention in buenos aires .
durchführungsmaßnahmen ( artikel 88 go ) : siehe protokoll
durch frau hedh , im namen des ausschusses für binnenmarkt und verbraucherschutz , zum verbraucherschutz und
aus diesem grund freue mich ganz besonders , sie heute hier empfangen zu dürfen. herr präsident , seien sie herzlich willkommen ; ich erteile ihnen nun unverzüglich das wort .
– ich möchte allen für ihre beiträge zur heutigen aussprache danken , die ein differenzierter , ruhiger und respektvoller meinungsaustausch war .
wir werden mit ihnen daran arbeiten , wieder aus dieser sackgasse herauszukommen. hoffen wir , dass es bei dem reichhaltigen tagungsessen am freitag auch geistige nahrung geben wird .
9. ernennung des exekutivdirektors der europäischen aufsichtsbehörde für das versicherungswesen und die betriebliche altersversorgung ( eiopa ) (
ich möchte der kommission dafür danken , dass sie dieses problem thematisiert hat , denn so wie wasser und andere dinge ist der boden äußerst wichtig .
schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
lassen die forschungsarbeiten der kommission darauf schließen , dass es für die eu vorteilhaft wäre , den status einer " gentechnikfreien zone " einzuführen , und falls ja , was wären die möglichen konsequenzen ?
– die forderung nach einer umfassenden finanziellen unterstützung der verbraucherorganisationen durch die eu , ohne dass die dafür in frage kommenden beträge im bericht konkret genannt werden ;
( ro ) frau präsidentin ! wettbewerbsfähigkeit ist für die europäische union keine option. die europäische union muss global wettbewerbsfähig sein. aus diesem grund müssen wir in forschung und innovation investieren .
aber , wie frau lepage sagte , der kompromiss , den wir erreicht haben , ist sicherlich nicht das nonplusultra , was den schutz der rechte von internetbenutzern anbelangt .
15. fortschrittsbericht 2009 über die türkei (
herr präsident , ich bedauere , dass kommissionspräsident prodi heute nicht anwesend sein kann , aber wie sie wissen , nimmt er anderweitige offizielle verpflichtungen wahr .
die abstimmung wird morgen um 12.30 uhr stattfinden .
alles in allem empfinde ich den endgültigen text als zufriedenstellenden und ausgewogenen kompromiss .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich stimme mit dem berichterstatter darin überein , dass den fischern während schonzeiten ein finanzieller ausgleich gezahlt werden muss , und ich begrüße auch den vorschlag zur sanierung von tonnaren .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
13. entwurf des berichtigungshaushaltsplans nr . 3 / 2011 - überschüsse aus dem haushaltsjahr 2010 (
herr van orden , sie können herrn pique i camps auf ihre besorgnisse im zusammenhang mit simbabwe aufmerksam machen , wenn er sich in dieser woche an das parlament richten wird .
insgesamt werden wir , wenn unsere änderungsanträge durchgehen , diesen entwurf des verfassers stützen .
die tagung des europäischen rates darf kein signal aussenden , wonach arme regionen der union ideen finanzieren , die nur den alten mitgliedstaaten maximale vorteile einbringen werden .
wir haben uns bei der endabstimmung über den entschließungsantrag der stimme enthalten , da in ziffer 1 vorausgesetzt wird , dass die charta rechtsverbindlichkeit erhält .
werte kolleginnen und kollegen ! ich bin sehr erfreut , ihnen mitteilen zu können , dass eine delegation des chinesischen nationalen volkskongresses auf der besuchertribüne platz genommen hat .
ich schätze herrn lannoyes bemühungen , das übel noch weitgehend zu begrenzen , noch besser wäre es allerdings , den bestehenden schutz gegen den zusatz anderer produkte als kakaobutter unverändert beizubehalten .
( es ) herr präsident , ich möchte auf das thema der zulässigkeit von änderungsanträgen zurückkommen , das sie zuvor angesprochen haben .
herr kommissar , könnten sie mir bitte erklären , wie griechenland diese mittel besser ausschöpfen kann ? liegt hier nicht eine absurdität , ein paradox , in ihren wirtschaftspolitiken vor ?
die richtlinie ist teil einer übergreifenden eu-strategie zur bekämpfung illegaler einwanderung , zu der auch die " blue card " als maßnahme der selektiven einwanderung und die " rückführungsrichtlinie " gehören .
berichterstatter . - frau präsidentin , gemäß artikel 53 möchte ich die kommission bitten , uns mitzuteilen , ob sie alle änderungsanträge des parlaments , die heute angenommen wurden , annehmen möchte .
das ist die moral , die aus der europäischen verantwortung erwächst und die für uns alle gelten muss .
( die sitzung wird um 22.10 uhr geschlossen . )
wir stimmen für diesen bericht , da wir meinen , daß der inhalt gut ist. wir sind allerdings dagegen , daß die eu funktionen des europarates übernehmen soll .
frau präsidentin , meine sehr geehrten damen und herren ! auch ich möchte mich zuerst beim berichterstatter für seine kooperation und die kompromißbereitschaft bedanken .
negative entwicklungen beinhalten auch die weitergehende verfolgung von menschenrechtsaktivisten , oppostitionsaktivisten und journalisten , zusätzlich zu einer weiteren verschlechterung der medienfreiheit .
schriftlich . ( pt ) die wettbewerbspolitik der union ist in einer offenen markwirtschaft von größter bedeutung .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
( es ) ich ergreife nur das wort , um aus gründen der rechtlichen genauigkeit eine geringfügige änderung des änderungsantrags vorzuschlagen. der änderungsantrag würde wie folgt lauten :
der mercosur hat über 230 millionen einwohner , er ist einer der fünf größten wirtschaftsbereiche der welt und der größte in der produktion von nahrungsmitteln .
die im europäischen parlament vertretene delegation der schwedischen konservativen hat heute für den bericht von urszula gacek ( ppe-de , pl ) über die probleme und perspektiven der unionsbürgerschaft gestimmt .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
in diesem speziellen fall komme ich leider zu dem schluss , dass diese vorwürfe , die sich als haltlos erwiesen haben , mit böswilliger absicht erhoben wurden .
ich möchte die abgeordneten darüber informieren , dass der speroni-bericht über den antrag auf aufhebung der immunität des abgeordneten tamás deutsch während der abstimmung vorgestellt wird .
herr eisma , wir sind wirklich so knapp in der zeit , daß ich keine zusatzfrage mehr zulassen möchte ; wir kommen sonst heute nicht mehr durch , wir haben ohnehin schon verspätung .
die initiative " jugend in bewegung " unterstreicht die bedeutung der oben genannten programme .
seiner delegation gehören einige hochrangige vertreter der bulgarischen regierung , unter ihnen außenminister passy und verteidigungsminister svinarov , sowie mitglieder des vorstands des gemischten parlamentarischen ausschusses eu-bulgarien an .
diese aussprache wird am ende der tagesordnung vom mittwoch stattfinden .
( en ) herr präsident ! die europäische union ist eine wertegemeinschaft. ein indikator für den erfolg unserer gemeinschaft ist der umgang mit den problemen der schwächsten mitglieder unserer gesellschaft .
ich kann ihnen versichern , dass die kommission ihrer rolle nachkommen wird , um diesen fortschritt zu erleichtern und diese dringend benötigten änderungen im fondsektor der eu einzuführen .
. ( en ) wieder einmal wurde das europäische parlament aufgefordert , das dringlichkeitsverfahren anzuwenden , dieses mal in der frage der bekämpfung des internationalen terrorismus .
betrifft : die finanzierung der gap nach 2013
. ( da ) ich halte die annahme der vorschläge des berichts rothley für rechtswidrig , da durch sie primäres gemeinschaftsrecht geändert wird .
der bericht stellt mit besorgnis fest , dass bestimmte mitgliedstaaten die richtlinie nicht oder nur unzureichend durchgesetzt haben .
in einigen ländern schreitet die entwicklung erneuerbarer energien voran , während in anderen mitgliedstaaten erst wenig unternommen wurde. wir brauchen verbindliche zielvorgaben , wenn nicht für 2010 , dann zumindest für 2020 .
die stimmabgabe findet am dienstag , den 8. märz 2011 um 12 uhr mittags statt .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
ich hoffe , dass in dem von ihnen genannten fall , den kopffüßern , die auf relativer stabilität und den historischen fangrechten in diesem gebiet beruhenden verteilungsschlüssel respektiert werden .
wegen dieses demokratischen defizits können wir den vorschlag für eine verordnung leider nicht befürworten , weshalb wir uns der stimme enthalten haben .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
ich fordere die slowenische regierung auf , den erlass zur abschiebung der familie berisha so lange auszusetzen , bis der gerichtshof von slowenien über die beschwerde entschieden hat .
algerien wurde gestern von verheerenden überschwemmungen heimgesucht , bei denen bislang 538 menschen umkamen und 316 verletzt wurden .
herr präsident , meine damen und herren , ich denke , ich habe die lage in etwa zusammengefasst. es gibt keine revolution , nur einige klarstellungen und die verhinderung eines möglichen stillstands .
damit ist die fragestunde an die kommission beendet .
deshalb möchte ich hervorheben , dass wir vor einem ernsten mangelproblem beim viehfutter stehen und die europäische kommission die aufgabe hat , auf diese situation zu reagieren .
die einführung des vertrags von lissabon wird einen wichtigen beitrag zu dem erfolg dieser gesamten initiative leisten .
nein , meine fraktion kann die kurzsichtige selbstzufriedenheit der wichtigsten europäischen staats- und regierungschefs nicht teilen .
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von frau malone zu beantworten .
frau kommissarin , in äthiopien gibt es keinen übergang zu demokratie , und ich wäre dankbar , wenn sie dies ihrem kollegen louis michel sagen könnten .
dieser aufgabe müssen sich die nationalen regierungen als wahre vertreter ihrer völker im rahmen der regierungskonferenz stellen .
die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
( sk ) der schutz von kindern vor entführung und verschleppung erfordert die einführung von reisepässen für kinder .
– ich lasse nun abstimmen über den antrag auf vertagung der abstimmung .
ich weise darauf hin , daß im gemeinsamen entschließungsantrag im gegensatz zu dem , was von herrn dupuis gesagt wurde , die forderung nach einem internationalen untersuchungsausschuß nicht erwähnt ist .
das ist monumental. das sind investitionen von mehr als 7 milliarden französischen francs. das ist schön , das ist großartig , das ist verführerisch , und trotzdem birgt es gefahren .
der bericht von herrn van velzen ist zu weit von der wirtschaftlichen realität entfernt. ich kann nicht dafür stimmen , außer wenn einige änderungsanträge der ppe angenommen werden sollten .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung ( entwurf einer gemeinsamen maßnahme ) an . )
sie bleibt weit hinter den zuvor im europäischen parlament angenommenen und von der kommunistischen partei portugals vorgeschlagenen standpunkten zurück .
der nächste punkt betrifft die erklärungen des rates und der kommission zu den entwicklungen in der derzeitigen schuldenkrise und die reaktion der eu .
aus diesem grund müßte eine europäische flüchtlingspolitik folgende punkte beinhalten :
die kommission wird alles tun , um die umsetzung dieser änderungen durch den rat zu unterstützen .
wenn wir nach diesem bericht arbeiten , werden wir die hochschulbildung und den binnenmarkt fördern und jungen menschen helfen , die beschäftigung zu finden , die sie brauchen .
herr präsident , der heute zu besprechende bericht des werten kollegen herrn siegbert alber verdient zunächst aus zwei gründen unsere besondere aufmerksamkeit :
. die kommission kann den änderungsantrag 4 nicht akzeptieren. sie akzeptiert im prinzip die änderungsanträge 5 und 6 und voll die änderungsanträge 2 und 3.
in einer auf kurzfristige gewinne und sicherheit versessenen welt dürfen wir in unserer wachsamkeit nicht nachlassen , wenn es um die verteidigung unserer universellen rechte geht .
betrifft : die wirtschaftskrise und verhinderung von protektionismus
sämtliche mitgliedstaaten haben ihre völlige übereinstimmung mit diesen zielen bestätigt und bekräftigt , dass sie auf der cancún-konferenz in mexiko eindeutig rechtsverbindliche verpflichtungen anstreben .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
meine damen und herren ! ich bin überzeugt , daß wir auch in zukunft weiter darauf hinarbeiten werden. mit diesen worten möchte ich sie in ein schönes und wohlverdientes wochenende entlassen .
ich danke dem berichterstatter und dem fischereiausschuss dafür , dass sie in die entschließung die folgenden punkte des haushaltsausschusses aufgenommen haben :
der irische ratsvorsitz wird eine initiative der kommission zur bekämpfung von menschenhandel weiterhin unterstützen , wobei insbesondere die arbeit der einschlägigen expertengruppe und die brüsseler erklärung zu berücksichtigen sind .
herr präsident ! ich glaube , die abstimmung morgen ist eine so wesentliche , daß ich die kommissarin bitte , vielleicht noch zwei klarstellungen vorzunehmen , damit wir morgen wissen , worüber wir abstimmen .
wir freuen uns , auf der besuchertribüne die parlamentsdelegationen aus armenien , aserbaidschan , georgien , moldau , der ukraine und auch die vertreter der demokratischen opposition von belarus begrüßen zu können .
( pl ) herr präsident ! es entbehrt nicht einer gewissen ironie , dass die situation im iran der situation im gaza-streifen ähnelt , wo die hamas herrscht : beide regierungen wurden vom volk gewählt .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu den eu-stresstests für kernkraftwerke in der eu und nukleare sicherheit in den an die eu angrenzenden ländern .
viertens brauchen wir integrierte und koordinierte antworten auf die behinderung von kindern und personen , die schon unter anderen formen der diskriminierung leiden , wie frauen und ältere menschen .
wir nehmen das zur kenntnis , obwohl es mich gereizt hätte , das zu kommentieren .
lateinamerika hat mit seinen mehr als 600 millionen menschen ein enormes humanpotenzial sowie natürliche ressourcen und einen anteil von 10 % am weltweiten bip .
was den beifang betrifft , dies ist ebenfalls vollkommen inakzeptabel. ich bitte die kommission , uns einige antworten auf diese fragen zu geben .
deshalb möchte ich die kommission dringend auffordern , die homophobie zu verurteilen und legale und politische mechanismen einzurichten , damit dieses problem eines tages der vergangenheit angehört .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden berichte :
ich hoffe , das hohe haus kann das annehmen .
( pt ) was auf der tagesordnung des europäischen parlaments hätte stehen müssen , ist die äußerung eines echten wunsches der eu nach einem auf der achtung kubas gründenden dialog .
die parlamentarischen anfragen an die kommission und den rat anlässlich des bevorstehenden europäischen gipfeltreffens zur lage der roma weisen mehrere gemeinsamkeiten auf .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
wir sind gegen den gesamtvorschlag , weil wir jede privatisierung der postdienste sowie jegliche rentabilitätsvorstellungen bezüglich dieser dienste entschieden ablehnen .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
ich habe den von mehreren fraktionen vorgelegten entwurf des gemeinsamen entschließungsantrags zu einem weltweiten moratorium für die todesstrafe nicht unterzeichnet und werde ihn auch in der abstimmung nicht unterstützen .
. ich habe für den gemeinsamen entschließungsantrag zu kuba gestimmt , obgleich einige wichtige politische sachverhalte nicht berücksichtigt werden .
ich hoffe , dass sich vor der zweiten lesung im parlament die drei damit befassten ausschüsse zusammenraufen , um mehr ausgewogenheit zu erzielen .
zweitens , koordiniertes eingreifen der öffentlichen hand auf nationaler ebene , und
dritter punkt , trips. die effektive implementierung dieses abkommens soll eine gleichstellung von materiellem und geistigem eigentum gewährleisten .
als lehrer möchte ich darauf aufmerksam machen , dass positive erziehungsergebnisse nicht durch angst , zwang und körperliche züchtigung erzielt werden können .
damit ist die abstimmungsstunde beendet .
herr papayannakis fordert zu recht , daß auf den etiketten auch verabreichte antibiotika und stimulanzien aufgeführt werden , und lehnt ausnahmeregelungen für hackfleisch , fleischabschnitte oder teilstücke von rindfleisch ab .
herr kommissar , stimmt es , daß wir ihn in österreich herstellen , daß er von dort nach holland gebracht wird und von holland aus exportiert wird ?
um dem europäischen qualifikationsrahmen zum erfolg zu verhelfen , ist es absolut notwendig , dass die mitgliedstaaten und sozialpartner während der einführungsphase vertrauensvoll zusammenarbeiten .
eingangs möchte ich der berichterstatterin frau laperrouze und dem ausschuss für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit zu ihrer hervorragenden arbeit und zu ihrer kooperation bei der ausarbeitung dieser richtlinie gratulieren .
zweitens : es wurde bereits mehrfach auf die notwendigkeit verwiesen , eine engere beziehung zwischen den studierenden und der wirtschaft herzustellen , um die unternehmer von morgen herauszubilden .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen . ( 1 )
als ebenso wichtige aufgabe betrachten wir es , die religionsfreiheit in europa zu schützen und weiter zu stärken. die eu kann bewährte verfahren aufzeigen und ihre erfahrungen an andere weitergeben .
die gemeinsame erklärung nach dem gipfeltreffen mit brasilien zeigt zweifelsfrei das streben nach abschluss der verhandlungen zum assoziierungsabkommen zwischen der eu und dem mercosur .
( das parlament beschließt , die abstimmung fortzusetzen . )
4. gemeinsame organisation der agrarmärkte ( verordnung über die einheitliche gmo : faserflachs und -hanf ) (
30. entlastung 2006 : europäische agentur für die sicherheit des seeverkehrs (
anfrage nr . 12 von alexandros alavanos ( h-0632 / 97 ) :
diese pläne können von uns nur kategorisch abgelehnt werden !
- vor der abstimmung über erwägung e :
( der präsident entzieht frau lulling das wort , die bei abgeschaltetem mikrofon weiterprotestiert . )
unser ziel muss sein , eine gleiche gesundheitsfürsorge bereitzustellen , ohne intervention in soziale sicherungssysteme seitens der europäischen union , und ohne darauf abzuzielen , den gesundheitssektor zu kommerzialisieren .
schriftlich . - ( fr ) über 60 tote , 184 000 hektar verbranntes land , das ist die bilanz der brände , die griechenland ende august heimgesucht haben .
erstens , weil man nicht in der lage war , eine finanzreform der eigenmittel auf der ausschließlichen grundlage des bruttosozialprodukts vorzunehmen , das die einzige gerechte , angemessene und transparente bemessungsgrundlage ist .
glückwunsch also nochmals an den berichterstatter ; ich bin sicher , dass diesem bericht eine gute zukunft beschieden ist .
frau präsidentin , ich möchte dem vorschlag von enrique barón crespo aus den gründen , die er so eloquent dargelegt hat , zustimmen .
die abstimmung wird in kürze stattfinden .
frau präsidentin ! zuallererst möchte auch ich herrn kommissar füle hier im parlament willkommen heißen .
trotz der anstrengungen zur verhinderung des plötzlichen kindstods in irland ist die zahl der todesfälle in irland 1996 nach einem stetigen rückgang im vorhergehenden fünfjahreszeitraum gestiegen .
wir glauben jedoch , dass nun die politischen bedingungen geschaffen sein könnten , um uns fortschritte zu ermöglichen. die portugiesische präsidentschaft möchte darauf hinarbeiten , ebenso wie der rat der europäischen union .
herr präsident , die sich nähernde hurrikansaison auf haiti bedeutet , dass die aufrechterhaltung der humanitären anstrengungen von wesentlicher bedeutung ist und dass weitere soforthilfemaßnahmen wahrscheinlich benötigt werden .
frau präsidentin ! ich wiederhole meinen antrag :
daher möchten wir , daß zuschüsse an die verschiedenen nichtregierungsverbände und -organisationen maximal kontrolliert werden .
wir fordern daher die kommission hier und heute auf , diese angelegenheit restlos aufzuklären. ist sie , herr kyprianou , im besitz neuer fakten aus rumänien oder anderen mitgliedstaaten der europäischen union ?
ich glaube , wir müssen kohärent sein mit dem , was wir in dieser neuen verordnung annehmen , und wir müssen es anwenden , denn genau das unterscheidet uns von einer schülerversammlung .
deshalb haben wir die interinstitutionelle vereinbarung - wenngleich mit vorbehalten -unterstützt .
zwar muss man in einigen punkten den status quo bedauern , aber - wie könnte es anders sein ? - , in anderen sind die vom konvent erreichten fortschritte zu begrüßen .
das sind die wesentlichen punkte im vorschlag der kommission , den ich dem haus empfehle .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
. ich möchte nacheinander auf die beiden punkte eingehen .
herr präsident , unsere fraktion unterstützt voll und ganz den bericht von herrn sjöstedt. so will ich mich auf die unserer ansicht nach wichtigsten aspekte konzentrieren .
herr präsident , in zwei monaten endet ihr mandat in diesem parlament. setzen sie nicht ihre unabhängigkeit und ihr ansehen aufs spiel , das verdienen weder sie noch dieses parlament .
frau präsidentin ! die strategie für 2006 wird spezielle initiativen für die neuen mitgliedstaaten einschließen , die den bericht berücksichtigen .
die leitlinien der richtlinie sollten sowohl die mitgliedstaaten als auch die landwirte ermutigen und nicht abschrecken .
im vergangenen jahr war doch alles klar ! was ist mit ihnen , herr verhofstadt ? welchen teil des wörtchens „ nein “ verstehen sie nicht ?
ich möchte u. a. herrn cashman und natürlich dem herrn kommissar für ihre geduld danken , die sie während unserer arbeit an diesem kompromiss gezeigt haben .
ich erkläre die am donnerstag , dem 1. april 2004 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
anfrage nr . 60 von herrn hubert pirker ( h-0036 / 97 ) :
gemeinschaftliche beihilfen für die landwirtschaft in den regionen in äußerster randlage und unterstützungsmaßnahmen für die fischereisektoren dieser region vorzusehen ;
( pl ) herr präsident ! der fahrplan für erneuerbare energiequellen ist ein wichtiges dokument , dem es zu verdanken ist , dass die gewinnung erneuerbarer energien möglich werden wird .
herr präsident , meine lieben kollegen , das parlament muß heute , am vorabend des gipfeltreffens der regierungschefs der akp-staaten , welches in libreville stattfindet , ein sehr deutliches politisches zeichen setzen .
die praxis der letzten achtzehn monate zeigt auch , dass zahlreiche petitionen die bereiche umweltschutz , sozialversicherung oder auch den binnenmarkt betrafen , was hilfreich dabei sein könnte , bestimmte eu-richtlinien zu perfektionieren .
allerdings möchte ich darauf hinweisen , dass ich gegen ziffer 27 gestimmt habe :
dasselbe recht wird dem europäischen bürger mit fast identischem wortlaut in artikel 45 absatz 1 der charta der grundrechte eingeräumt , und dies scheint uns sehr wichtig zu sein .
betrifft : die gesetzespakete erika und der oil pollution act der usa von 1990
10. bewertung von euratom - 50 jahre europäische atomenergiepolitik ( abstimmung )
wir begrüßen die einsetzung des uno-hochkommissars für menschenrechte und den beitrag , den echo bei der unterstützung vertriebener leistet .
( en ) herr präsident ! ich möchte meine kolleginnen und kollegen der ppe-de-fraktion darüber informieren , dass der zweite teil der einzelabstimmung einen fehler enthält. die richtige entscheidung lautet " nein " , nicht " ja " .
herr dimitrakopoulos bittet mich um das wort , aber sagen sie mir , mein herr , auf welchen artikel der geschäftsordnung sie sich bei ihrer anfrage berufen .
ich unterstütze uneingeschränkt die forderungen des europäischen parlaments in hinblick auf die mehrsprachigkeit europas .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
herr präsident ! ich möchte im namen der evp-fraktion der kommission und dem rat für die ausgezeichnete vorbereitung und verhandlungsführung bei der wto-ministerkonferenz in qatar verbindlich danken .
b5-0559 / 2002 der abgeordneten boumediene-thiery u. a. im namen der verts / ale-fraktion zu den hinrichtungen durch steinigung im iran .
- die einrichtung eines pilotprojekts für aktionen im textil- und bekleidungssektor zur vorbereitung eines gemeinschaftsprogramms ;
frau tzavela ! sie haben nun fast zwei minuten lang gesprochen , sie hatten aber nur eine minute , auch wenn all das , worüber sie gesprochen haben , für uns sehr wichtig ist .
schriftlich . - britische konservative stimmten gegen diesen bericht , weil wir eine gemeinsame eu-einwanderungspolitik nicht für notwendig halten und großbritannien die uneingeschränkte kontrolle über seine landesgrenzen bewahren muss .
berggebiete werden laut verordnung ( eg ) 1257 / 99 ( 4 ) zur förderung der entwicklung des ländlichen raums durch den europäischen ausrichtungs- und garantiefonds für die landwirtschaft ( eagfl ) in artikel 18 definiert .
herr präsident , meine sehr verehrten damen und herren ! zunächst einmal möchte ich der kollegin diana wallis ganz herzlich für ihren bericht danken .
- die mündliche anfrage an die kommission über die strategie für nachhaltige entwicklung von adamos adamou und jonas sjöstedt im namen der gue / ngl-fraktion ( o-0048 / 2006 b6-0216 / 2006 ) ,
herr kommissar , ich möchte sie um eine kurze antwort bitten , damit wir auch noch anderen abgeordneten das wort erteilen und die aussprache dann beenden können .
wir müssen somit offene , klare und enge beziehungen zwischen der europäischen union und der türkei anstreben , die die besonderheiten dieser großen nation des mittleren ostens respektieren .
ich möchte offiziell begründen , weshalb ich heute gegen bestimmte abschnitte des berichtes von herrn färm gestimmt habe. das betrifft insbesondere jene abschnitte , in denen es um die landwirtschaft geht .
die anfrage nr . 8 wurde zurückgezogen .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! zu beginn meiner ausführungen von heute abend möchte ich an ein paar fakten erinnern .
und natürlich gibt es da noch den aktionsplan für zivilschutz , durch den bestimmte aktivitäten zum schutz des waldes finanziert werden können und bereits finanziert werden .
6. verhandlungen zwischen der europäischen union und den vereinigten staaten im bereich der visumfreiheit ( abstimmung )
wahl der quästoren des europäischen parlaments
herr mandelson , ich hoffe , dass wir das bald im landwirtschaftsausschuss etwas länger und intensiver mit ihnen besprechen können .
wir fordern die mitgliedstaaten und die kommission auf , das flüchtlingshochkommissariat bei seiner arbeit zum schutz der flüchtlinge , egal welcher glaubensrichtung , finanziell und politisch zu unterstützen .
wiederum gilt : die europäische investitionsbank hilft uns hier mit 10 milliarden euro an zusätzlichem risikokapital. wenn man die privaten beiträge noch dazu rechnet , kommen wir auf rund 30 milliarden zusatzimpuls .
herr präsident ! ich bringe diese stimmerklärung im namen der övp-delegation ein .
auch wenn es nicht in der geschäftsordnung vorgesehen ist , herr mombaur , kann wohl niemand umhinkommen , so freundliche äußerungen wie die ihre zur kenntnis zu nehmen .
dabei sollten sie unbedingt auf folgende punkte achten :
die v-fraktion wird diesen bericht nicht unterstützen und wird daher in der schlußabstimmung dagegen stimmen , wie wir das schon bei der behandlung im ausschuß getan haben .
ich begrüße die antwort der frau kommissarin. ich war doch etwas erleichtert , daß meine frage nicht von kommissar fischler beantwortet wurde , der aus einem binnenstaat stammt .
( in aufeinanderfolgenden abstimmungen nimmt das parlament die beiden entwürfe einer legislativen entschließung an . )
was sagt uns das ? ich glaube , die botschaft ist einfach : erstens können wir unter keinen umständen so weitermachen wie bisher. es ist also eine grundlegende reform der fischereipolitik vonnöten .
ich hoffe , dass jene , die nun für das substitutionsprinzip in dieser richtlinie stimmen werden , auch für das substitutionsprinzip im hinblick auf andere in der reach-richtlinie erfassten verbindungen stimmen werden .
gemeinsam mit der übrigen internationalen gebergemeinschaft , zu der auch die vereinigten staaten gehören , haben wir uns verpflichtet , die palästinensische autonomiebehörde bei ihren reformen sowie beim wiederaufbau zu unterstützen .
innerhalb der nächsten woche wird die europäische kommission den jahresbericht über die europäische charta der kleinen und mittleren unternehmen veröffentlichen .
anfrage nr . 4 von olivier dupuis ( h-0849 / 98 ) :
herr präsident , frau kommissarin ! herr schmid , ich danke ihnen für den bericht und für die bewertung der situation. gestatten sie mir ein paar kritische bemerkungen .
dieses szenario zwingt uns bestimmte überlegungen und vorschläge auf , und meiner ansicht nach ist die effizienz der luftverkehrsdienstleistungen eine wesentliche voraussetzung für das flugverkehrsmanagement .
betrifft : die ' atlantic dawn ' und die fischerei in mauretanischen gewässern
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0236 / 2004 ) von herrn kuckelkorn im namen des haushaltsausschusses über den haushaltsvoranschlag der einnahmen und ausgaben des parlaments für das haushaltsjahr 2005 .
betrifft : bespitzelt mi 6 die europäischen partner ?
frau präsidentin , aufgrund ethischer bedenken hat sich meine fraktion gegen jegliche form von patenten im zusammenhang mit dem menschen oder seinen biomolekularen bestandteilen ausgesprochen .
zum schluss möchte ich noch betonen , dass wir nicht vergessen sollten , dass die grundlage für den enormen erfolg des internets die freiheit und der freie zugang zu informationen ist .
leider hat der herr fragesteller meine antworten falsch ausgelegt , zumindest hinsichtlich des standpunktes , den ich vertreten wollte .
die präsidentin. ich beglückwünsche alle unsere berichterstatter. mein dank gilt auch den ausschussvorsitzenden und allen , die aktiv zu diesem ausgezeichneten ergebnis beigetragen haben .
außerdem ist wichtig , dass die anerkennung von emas als referenzzeichen in umweltmanagementsystemen auf einer linie mit dem ziel der eu zur bekämpfung des klimawandels liegt .
( fr ) herr präsident , ich weiß , ich komme zum schluss , aber angesichts des ehemanns von carla bruni geben sie mir " soixante petites secondes pour ma dernière minute " .
( en ) sie haben den ersten teil meiner frage äußerst ausführlich beantwortet , und ich danke ihnen dafür .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( aussprache )
ich möchte mit einer konkreten frage an frau ashton schließen :
als nächster punkt folgt der bericht von zbigniew zaleski im namen des ausschusses für internationalen handel über die handels- und wirtschaftsbeziehungen mit der ukraine .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
mit zwei vorschlägen dieses berichts sind wir nicht einverstanden , auch wenn wir für den bericht in seiner gesamtheit gestimmt haben .
wir müssen in diesen fragen unbedingt vorankommen , denn abgesehen von den individuellen problemen , die sie hervorrufen , steht hier das europäische aufbauwerk bei unseren mitbürgern auf dem spiel .
berichterstatterin . - frau präsidentin ! ich danke ihnen und allen kolleginnen und kollegen für ihre redebeiträge an diesem nachmittag und abend .
auf welche weise trägt das schreiben an anita gradin nach meinung der kommission zu größerer offenheit und zu mehr vertrauen der bürger in die kommission bei ?
( die sitzung wird um 19.59 uhr geschlossen . )
herr kommissar , herr präsident , bei dieser jahrtausendrunde muß europa meines erachtens drei wichtige grundsätze bekräftigen .
frau präsidentin , ich möchte , daß in den erläuterungen ein betrag von 1 , 7 millionen euro der internationalen föderation der europa-häuser zugewiesen wird .
- diese richtlinie muss abschreckende sanktionen vorsehen , die die mitgliedstaaten für den fall eines verstoßes gegen nationale rechtsvorschriften anwenden müssen .
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
herr präsident , herr kommissar , geehrte damen und herrn , ich möchte gleich zu beginn herrn bendtsen und den anderen berichterstattern zu ihrer produktiven zusammenarbeit in diesem bericht gratulieren .
anfang september 2001 räumt nun ( fast ) jeder ein , dass dieses illegale amerikanische spionagesystem zahlreiche weltregionen abdeckt und die handelsmärkte sowie das privatleben der bürger " überwacht " !
( das parlament nimmt den text an . )
schutz des waldes in der gemeinschaft
doch dann entstand die vision der europäischen union .
herr präsident , ich möchte dem schwedischen ratsvorsitz zu der historisch einmaligen gelegenheit , die umsetzung des vertrags von lissabon auf den weg zu bringen , beglückwünschen .
ich stelle fest , es konnten noch nicht alle probleme im bereich der baumwolle gelöst werden .
herr präsident ! ich möchte mich ihnen hinsichtlich der verurteilung dieser verabscheuenswürdigen anschläge auf jüdische synagogen in istanbul anschließen .
13. makroökonomische auswirkungen des anstiegs der energiepreise ( abstimmung )
diese letzte aufzählung zu berücksichtigender prioritäten möchte ich mit einer grundlegenden priorität des rates beschließen , nämlich der kontrollierten anhebung der mittel für zahlungen. darauf komme ich später zurück .
wir haben hart und entschlossen mit der kommission um den abschluss fairer abkommen zur förderung der millennium-entwicklungsziele verhandelt .
( das parlament nimmt die entschließung an . ) erklärungen zur abstimmung
die abstimmung findet am donnerstag , den 10. märz 2011 , statt .
i. über die initiative der französischen republik im hinblick auf den erlass einer richtlinie des rates zur definition der beihilfe zur illegalen einreise und zum unerlaubten aufenthalt
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
schriftlich . - hiermit wird dem exekutivdirektor des gemeinsamen unternehmens artemis entlastung zur ausführung des haushaltsplans des gemeinsamen unternehmens für das haushaltsjahr 2009 erteilt .
herr kommissar , ich hoffe aufrichtig , dass es möglich sein wird , für die industriesektoren eine zukunftspolitik zu entwickeln .
11. schutz der arbeitnehmer vor asbest ( kodifizierte fassung ) ( abstimmung )
auch wenn der bericht nicht in allen punkten unseren vorstellungen entspricht , stimmen wir zu .
unsere generation hat eine verantwortung zur führung unseres kontinents und zur wahrung eines offenen und demokratischen europa. herr barroso , sie haben eine besondere verantwortung .
außerdem muss an die förderung und unterstützung der auf nationaler oder transnationaler grundlage geschlossenen verhaltenskodexe der versicherer sowie die erörterung all dieser fragen auf einem jährlichen forum gedacht werden .
der rat bezieht zu dem von dem herrn abgeordneten angesprochenen punkt keine stellung. dieses thema betrifft die regierungskonferenz , bei der der rat als institution keine rolle spielt .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung
der bericht steht vollkommen im einklang mit den bemühungen , die bevölkerung unter dem vorwand der terrorismusbekämpfung zu desorientieren und zu terrorisieren .
– herr präsident ! ich möchte den kommissarinnen für ihre erklärung danken .
aus all diesen gründen haben wir , die europaabgeordneten der kommunistischen partei griechenlands , gegen den entschließungsantrag gestimmt .
( 9062 / 2 / 2006 – c6-0189 / 2006 – 2004 / 0168 ( cod ) ) ( berichterstatter : jan olbrycht ) ( a6-0227 / 2006 ) .
ich stelle fest , daß es keinen widerspruch des hauses gibt , frau günther , folglich stelle ich den änderungsantrag zusammen mit ihrem zusatz zur abstimmung .
kolleginnen und kollegen , ich hoffe , dass das europäische parlament den politischen willen hat , zu verhindern , dass sich die probleme in den ländern an den grenzen der europäischen union verschlechtern .
herr präsident , vielen dank allen teilnehmern der debatte für ihre bemerkungen und ihre beiträge .
ich erkläre die sitzung des europäischen parlaments für unterbrochen .
diese gehässigen antikommunistischen ausfälle werden nicht verhindern können , dass sich die gesellschaft in richtung sozialismus entwickelt .
der arbeitsplan für unsere plenartagung ist festgelegt .
der europäische fonds für die anpassung an die globalisierung ( egf ) beabsichtigt arbeitnehmern , die unter den folgen weit reichender strukturveränderungen im welthandelsgefüge zu leiden haben , schnelle hilfe zu leisten .
ich habe für änderungsantrag 138 gestimmt , den ich im september letzten jahres eingebracht hatte , und der von 88 % der abgeordneten angenommen wurde .
das parlament nimmt sämtliche vorschläge in aufeinanderfolgenden abstimmungen an .
das erste , was wir tun können , ist , beim wiederaufbau eines befreiten iraks mitzuhelfen. wir können ökonomischen und praktischen beistand leisten beim aufbau der ersten demokratie im arabischen mittleren osten .
abschließend möchte ich den beiden berichterstattern zu einem sehr wohl durchdachten dokument und uns zu einem soliden kompromiss und einem ehrgeizigen haushalt beglückwünschen .
die abstimmung findet am dienstag um 12.00 uhr statt .
und wieso sollen die steuerzahler versicherungsnehmer von equitable life entschädigen , aber nicht die der national provident institution oder von gescheiterten institutionellen rentenversicherungen , deren fall weniger überzeugend ist ?
das sind dieselben worte , herr désir , neue initiative und initiative. also ist änderungsantrag 29 hinfällig , aber ihre korrektur war angebracht , und wir werden das alles in das sitzungsprotokoll aufnehmen .
lassen sie mich kurz einige worte zu diesen drei bereichen der sicherheit sagen .
die kosovo-frage ist heikel , sie erfordert umsicht. bemühen sie sich um das zustandekommen einer neuen resolution des sicherheitsrates .
die tagesordnung für mittwoch bleibt unverändert .
die abstimmung sollte eigentlich jetzt stattfinden , sonst findet sie heute abend statt .
daher stimme ich heute , ebenso wie bei dem in meinem land organisierten referendum , mit nein .
( pl ) herr präsident ! die menschen in der europäischen union werden älter. demografische prognosen enthalten die alarmierende botschaft , dass die zahl der erwerbstätigen auf 20 millionen im jahr 2030 zurückgeht .
1. entwurf des berichtigungshaushaltsplans nr . 3 / 2010 : einzelplan iii - kommission - begleitmaßnahmen für den bananensektor (
was schlägt man nun diesen menschen , diesen regionen , diesen dörfern , diesen lokalen wirtschaften angesichts der tragödie eines berufsstandes vor ? nichts ! außer einer welle vorübergehender hilfe , gleichsam eine palliative behandlung .
hierauf gründen sich die änderungsanträge nr . 28 und 30 , in denen zertifizierungsmaßnahmen für mit schweinen umgehende personen gefordert werden , weshalb sie angenommen werden können .
was aber ist der grund für diesen weltweiten zusammenbruch ? die ersten tiefschürfenden erklärungen für die ursachen werden gerade schon gegeben - diagnosen , die normalerweise a posteriori gestellt werden .
insgesamt begrüßt unsere fraktion , daß wir nun eine rechtliche grundlage bekommen , und unterstützt auch die änderungsanträge , die die berichterstatterin eingereicht hat .
• forschungsintensives kmu in führungsrolle erforderlich
als folge des offensichtlichen von mazedonien erzielten erfolgs habe ich zugunsten des entschließungsantrag gestimmt .
auf dem von der europäischen union geschaffenen binnenmarkt wird es zunehmend notwendig , die rechte der verbraucher zu schützen , insbesondere der verbraucher , die nicht über entsprechende ressourcen verfügen .
( die sitzung wird um 18.10 uhr geschlossen . )
ich begrüße den kommissar , herrn leon brittan .
belarus hat ferner dekrete erlassen , die weitere restriktionen für ausländische hilfe vorsehen. damit vertieft das land seine isolation und die der belarussischen bürger .
in der zwischenzeit müssen wir von erfolgreichen und weniger erfolgreichen gemeinsamen maßnahmen lernen , um dieses wissen in das projekt einfließen zu lassen , das wir dem rat vorstellen werden .
genau diese art des verhaltens , diese mischung aus lüge und missachtung der bevölkerung bewirkt die ablehnung des europas der technokraten .
( en ) herr präsident ! ich begrüße diesen bericht meines kollegen herrn cornillet. er vermittelt einen zusammen- und umfassenden eindruck von der arbeit der paritätischen parlamentarischen versammlung im letzten jahr .
die abstimmung findet morgen um 15.00 uhr statt .
anfrage nr . 32 von luciano vecchi ( h-0520 / 96 ) :
grünbuch über die reform der gemeinsamen fischereipolitik ( aussprache )
frau präsidentin , ich möchte herrn onyszkiewicz zu seiner harten arbeit und den ergebnissen gratulieren , die zu würdigen sind .
änderungsantrag 16 hat sich erübrigt , da ich die in änderungsantrag 13 beantragte flexibilität der mitgliedstaaten bei der definition von aaleinzugsgebieten akzeptiert habe .
mit den eingebrachten änderungsanträgen ist die ursprünglich fassung der legislativen entschließung in bestimmten punkten verbessert worden , insbesondere hinsichtlich der gleichstellungsziele und der berücksichtigung der qualifikationen und der berufsausbildung .
vielen arabischen staaten ist es gelungen , eine regierung der nationalen einheit zu bilden .
darum appelliere ich an die wettbewerbskommissarin , ihren pflichten in jenen besonderen bereichen nachzukommen , wo die bürger dies von ihr erwarten , nämlich in fragen , die ihr tägliches leben betreffen .
der vorschlag für eine charta der grundrechte der europäischen union sollte deshalb ebenso abgelehnt werden wie der " neue " vertrag für die eu .
herr herzog , ich danke ihnen für die überaus interessanten diskussionen , die wir mit ihnen führten , und ich wünsche ihrem bericht viel erfolg .
ich erkläre die am donnerstag , dem 9. oktober 2008 unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
b5-0300 / 99 von den abgeordneten van hecke und khanbhai im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten ;
2. benennung des rumänischen mitglieds der kommission ( abstimmung )
die kommission begrüßt den kompromissänderungsantrag 39 und freut sich auf eine schnelle annahme des antrags in diesem sinne .
ich hoffe , dass der bericht , den wir im juli vorlegen werden , unseren bemühungen um die entwicklung einer leistungs- und wettbewerbsfähigen europäischen verteidigungsindustrie neue impulse verleihen wird .
somit betrifft die beabsichtigte reform also nicht die arbeitnehmer , und deshalb haben wir uns der stimme enthalten .
herr präsident , ich werde die fragen gerne beantworten. alle mitglieder , die mich kennen wissen , daß ich es damit sehr genau nehme .
( die sitzung wird um 13.35 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
in erster linie geht es um die anpassung. wir haben ein rahmenwerk angenommen und einen ausschuss eingerichtet. somit werden wir den gefährdetsten gebieten unterstützung bieten .
erstens wurden die beseitigung von armut und die verbesserung der lebensbedingungen als hauptziele der vorgeschlagenen maßnahmen betont .
deshalb erhält dieses ergebnis meine uneingeschränkte unterstützung .
herr kollege hannan ! ich glaube , diese vergleiche sollten wir uns nicht zu eigen machen .
unterdessen lagen die geschätzten kosten laut des letzten berichts des rechnungshofs beinahe bei 1,3 mrd. eur in großbritannien und bei über 700 mio. eur in frankreich .
erstens sollten die gelder des steuerzahlers geschützt werden ;
b5-0472 / 2002 des abgeordneten muscardini im namen der uen-fraktion zum fall amina lawal in nigeria ;
folglich ist das , was uns heute vorgeschlagen wird , für den bereich des kurzstreckenseeverkehrs ein wichtiger schritt in die richtige richtung .
zeitplan für das haushaltsverfahren : siehe protokoll
die abstimmung wird morgen um 12 uhr mittag stattfinden .
was das handelsabkommen angeht , bitte ich sie , auf diese konkrete frage einzugehen und zu sagen , wie wahrscheinlich es ist .
verfasser . - normalerweise benutze ich meine eigene muttersprache , aber da ich marian harkin ersetze , werde ich es in gebrochenem englisch versuchen. dies ist eine gängige sprache in diesem parlament .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte im namen des ausschusses für fischerei :
7. interinstitutionelle vereinbarung vom 17. mai 2006 : änderung des mehrjährigen finanzrahmens (
aber in dreißig jahren wird man immer noch wissen , was heute hier entschieden wird .
( ro ) ich möchte das thema der zoologischen gärten in rumänien ansprechen .
viertens : diese maßnahme ist technisch kaum durchführbar und führt zu einem hohen maß an bürokratie und verwaltung und unkontrollierbarkeit .
die kommission ist der ansicht , dass die derzeit von den mitgliedstaaten festgelegten sanktionen nicht ausreichend sind und keine vollständige übereinstimmung mit den rechtsvorschriften der europäischen union gewährleisten .
vielen dank ! die versöhnung bleibt in europa immer eine aufgabe .
der präsident. das wort hat herr von wogau zur darlegung des standpunkts des für den fonds zuständigen ausschusses für wirtschaft , währung und industriepolitik .
entschließungsantrag ( ? 5-0138 / 2003 ) der abgeordneten sylla , cossutta , miranda im namen der gue / ngl-fraktion über simbabwe ,
die leitvorgaben für sofortmaßnahmen und künftige maßnahmen insbesondere im lichte der empfehlungen der who regelmäßig zu überprüfen ;
dies wäre eine entschließung für alle opfer totalitärer regime und eine starke und entschiedene garantie dafür , dass sich so etwas in europa nie wieder wiederholt .
dafür brauchen wir maßgeschneiderte , von dem notwendigen breiten und sozialen politischen konsens auf der grundlage eines historischen kompromisses getragene übergangsprogramme , statt einer volkswirtschaftlich und sozial destruktiven strukturanpassungspolitik .
ich habe großes verständnis für die schwierige und schmerzliche lage serbiens , aber dennoch und nochmals : zu einer partnerschaft gehören mindestens zwei .
der pressedienst hat mich gerade auf die tatsache aufmerksam gemacht , daß in der schwedischen presse über das statut der abgeordneten berichtet worden ist .
herr präsident , die kommission teilt die sorge des parlaments hinsichtlich des schutzes des kulturellen erbes der mitgliedstaaten. die kommission widmet dieser frage in den erweiterungsverhandlungen besondere aufmerksamkeit .
verehrte kolleginnen und kollegen , seit unserer letzten sitzungsperiode wurden bedauerlicherweise fünf journalisten in afghanistan ermordet .
zweitens , ein signal , die rolle des europäischen parlaments bei der ausgestaltung einer gemeinsamen europäischen sicherheits- und verteidigungspolitik zu berücksichtigen und zu stärken .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 der geschäftsordnung zu antworten )
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
was ist bei dieser reflexionsphase , die immer – herr méndez de vigo hat das gesagt – , drohte , zur siesta zu verkommen , bis heute erkennbar herausgekommen ?
frau präsidentin ! lassen sie uns zunächst unsere aufgaben als parlament betrachten , bevor ich mich zur medienfreiheit in ungarn äußere .
es gibt jedoch eine reihe von anträgen , die die kommission aus einem der vier folgenden gründe nicht akzeptieren kann .
ich bin ebenfalls der ansicht , dass dieser sich rasant entwickelnde sektor einen rechtsrahmen mit entsprechenden normen und vorschriften erhalten muss , mit denen sich diese dienstleistungen ernsthaft regulieren lassen .
- vor der abstimmung über ziffer 2 :
aus diesem grund ist das ein weiterer fall der aktualisierung geltender rechtsvorschriften , die mit dem neuen regelungsverfahren mit kontrolle im rahmen der komitologieentscheidung einhergeht .
ich unterstütze den bericht von herrn gauzès bedenkenlos. er hat seine fähigkeiten als vermittler unter beweis gestellt. glücklicherweise konnte rasch ein kompromiss über diesen text erzielt werden .
ich habe sieben entschließungsanträge erhalten , die gemäß artikel 110 absatz 2 der geschäftsordnung eingereicht wurden .
3. illegale vogeljagd in malta ( abstimmung )
aus diesem grund haben wir gegen diesen bericht gestimmt , trotz der tatsache , dass dieser ein oder zwei positive punkte enthält .
frau präsidentin , heute morgen habe ich eine postkarte gekauft , auf der das neue gebäude des europäischen parlaments - der neue , sich im bau befindliche plenarsaal - abgebildet ist , aber ...
frau harkin , ihr hinweis wurde zur kenntnis genommen , und wir werden tun , was wir können .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte
die aussprache über diesen tagesordnungspunkt wird heute abend um 18.00 uhr fortgesetzt .
b5-0086 / 2002 des abgeordneten van den berg im namen der pse-fraktion ,
( fr ) herr präsident ! ich danke frau lévai und herrn mavrommatis für ihre exzellenten vorschläge .
schlechte arbeitsbedingungen für die beschäftigten in der abgeordnetenkasse
für 84 tabletten beträgt der preis auf malta eur 104,82 im vergleich zu eur 21,71 in brüssel .
( kom ( 2001 ) 221 - c5-0254 / 2001 - 2001 / 0109 ( cns ) ) ;
welche konkreten maßnahmen hat die kommission bisher im anschluss an diesen vorschlag ergriffen ?
herr präsident , der vorschlag der kommission besteht in geringfügigen änderungen der gmo , die frisches obst und gemüse sowie die verarbeitung von zitrusfrüchten betreffen .
da die für die fragestunde vorgesehene redezeit erschöpft ist , werden die anfragen nr . 59 bis 103 schriftlich beantwortet ( 5 ) .
herr kommissar , sie können schriftlich antworten .
aus diesen gründen haben die abgeordneten der kommunistischen partei griechenlands im europäischen parlament den bericht nicht unterstützt .
frau präsidentin , der verordnungsvorschlag zur förderung der entwicklung des ländlichen raumes durch den eagfl schließt alle zur erreichung von ziel 5a der strukturpolitik existierenden maßnahmen ein .
möchte sich ein vertreter der fraktion union für ein europa der nationen zu dem antrag auf ersetzung des punktes durch " lage in algerien " äußern ?
in das register eingetragene schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
das ist ein fiasko , herr kommissar ! können wir davon ausgehen , dass dies besser wird ?
. ich begrüße es , mit welchem nachdruck dieser bericht die erreichung der ziele von lissabon durch verschiedene mittel fordert .
ich bitte sie , herr kommissar , meine damen und herren abgeordnete , sich ganz kurz zu fassen , denn mit dieser anfrage haben wir alle vorstellbaren zeitgrenzen überschritten .
herr präsident , ich möchte erst dann beginnen , wenn herr mcmillan-scott ausgeredet hat .
unfälle am arbeitsplatz sind der hohe preis , den die arbeiterklasse angesichts der barbarischen ausbreitung des kapitalismus zahlen muss , um dessen profitgier zu befriedigen .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
die abstimmung findet morgen , am donnerstag , um 12.00 uhr statt .
. meine damen und herren ! der bericht malmström ist ausdruck des wunsches des europäischen parlaments , russland als partner für eine praktische , kluge und konstruktive zusammenarbeit zu gewinnen .
( das parlament nimmt in aufeinanderfolgenden abstimmungen die 16 entwürfe der legislativen entschließungen an . )
( sk ) die strukturfonds helfen uns ebenfalls dabei , mit der neuen konjunkturellen realität zurechtzukommen. sie ermöglichen es mitgliedstaaten , eu-investitionen als effektives mittel gegen die anhaltende wirtschaftskrise zu optimieren .
vielen dank , herr kommissar van den broek !
wir setzen nun die aussprache über die erklärungen des rates und der kommission zur hilfe der union für die opfer der flutwelle in asien fort .
herr morris , diese frage wurde bereits im rahmen der aussprache aufgeworfen und beantwortet .
eine erweiterung um der erweiterung willen hat überhaupt keinen sinn , außer dem , den wir ablehnen , nämlich die einverleibung der nationalstaaten durch den brüsseler leviathan und letztlich deren zerfall .
ich meine , dass die mitgliedstaaten , die das durchsetzen von instrumenten der justiziellen zusammenarbeit auf diese art verstehen , ernsthaft den sinn solcher vorbehalte überdenken sollten .
herr kommissar , entschuldigen sie bitte , dass sie warten mussten , doch diese aussprache war sehr wichtig , und ich bin mir sicher , sie werden es verstehen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
vollkommen unsachgemäß ist auch die empfehlung , das einfache vetorecht abzuschaffen .
oostende ist schon seit einigen jahren ein zufluchtsort für kapitel-2-flugzeuge , zum beispiel aus ägypten , nigeria , zaire , und für lärmintensive , alte flugzeuge von gesellschaften wie etwa african international .
antrag auf aufhebung der parlamentarischen immunität : siehe protokoll
herr davis , sie können davon ausgehen , dass auch in diesem fall nach recht und gesetz vorgegangen wird .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident , ich möchte eine frage zur geschäftsordnung stellen. mit ausnahme ihrer person scheinen kaum mitglieder der europäischen volkspartei im plenum anwesend zu sein. boykottieren die christdemokraten diese aussprache ?
. ich habe für diesen bericht gestimmt , der im großen und ganzen vernünftige und sinnvolle änderungsanträge zum vorschlag der kommission enthält .
dies ist nicht notwendig. eine zählung der passagiere reicht aus. man muß die anzahl der fahrgäste kennen , aber nicht ihre namen .
( beifall aus der mitte und von links )
1. entwurf des gesamthaushaltsplans der europäischen union - haushaltsjahr 2008 ( abstimmung )
abschließend möchte ich die aufhebung der barrieren für die freizügigkeit von arbeitskräften für arbeiter aus den neuen mitgliedstaaten erwähnen , welche die letzte handlung des schwedischen ratsvorsitzes sein sollte .
ich begrüße den im ausschuss erzielten kompromiss über ein altersunabhängiges verbot von sechs phthalaten in kinderspielzeug .
1. sondermaßnahmen im bereich der landwirtschaft zugunsten der kleineren inseln des ägäischen meeres (
schließlich muß , wenn man die chancengleichheit verkündet , jeglicher diskriminierung der frauen , insbesondere hinsichtlich der entlohnung , eine absage erteilt werden , .
­ b5-0859 / 2000 vom abgeordneten marset campos und anderen im namen der gue / ngl-fraktion ;
die kommission wird gemeinsam mit vertretern der mitgliedstaaten vor ort den fortschritt dieser situation weiterhin überwachen .
die anforderungen an die grenzwerte müssen so streng wie möglich sein. für schwefel müssen es 30 mg / kg für benzin und für diesel sein .
herr präsident ! ich bin davon überzeugt , dass die weitere legislative gestaltung von artikel 149 des vertrags von lissabon den sport in der europäischen union positiv beeinflussen wird .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
liebe kolleginnen und kollegen , gegen die korruption anzukämpfen bedeutet gleichzeitig auch , daß der rechtsextremismus , die andere geißel unserer gesellschaft , aus unseren parlamenten verbannt wird .
in dem bericht werden fünf themenbereiche behandelt .
deshalb habe ich für den bericht estrela gestimmt .
sofern die beiträge der redner also eine derartige begeisterung bei ihnen auslösen , so behalten sie diese vorerst für sich und bringen sie anderenorts zum ausdruck .
ich freue mich auch , feststellen zu können , daß der entschließungsantrag die vorstellungen über einen integrierten ansatz für die ländliche entwicklung einschließlich sämtlicher aspekte des lebens im ländlichen raum unterstützt .
dieser entschließungsantrag ist nicht akzeptabel , denn er spricht israel grundsätzlich frei vom völkermord am palästinensischen volk und von der besetzung palästinensischer territorien .
zweitens geht es um ziffer 23 , in der dringlich eine rahmenrichtlinie — stephen hughes — für dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichen interesse gefordert wird , ein völliger widerspruch zum aktuellen beratungsstand .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
schriftlich . - ( fr ) ich freue mich über die annahme dieses berichts , der meiner meinung nach eine deutliche verbesserung der beziehungen zwischen den interessenvertretern und den eu-institutionen ermöglichen wird .
damit keine verwirrung zu der vorsilbe ' zwangs- ' aufkommt , sie betrifft nur die prostitution und natürlich nicht die kinderarbeit .
ich danke nochmals dem berichterstatter , herrn glante , allen schattenberichterstattern und den übrigen teilnehmern an diesen aussprachen für ihre beiträge .
herr präsident , ich werde dem herrn abgeordneten diese liste geben , und dann wird er sehen , daß die realität leider nicht dem entspricht , was er in seiner rede zugrundegelegt hat .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
zum abschluss meiner ausführungen danke ich meinen kollegen corrie und wijkman für die hervorragende zusammenarbeit. in den dank schließe ich unsere assistenten und mitarbeiter mit ein .
nein , herr beazley , anträge auf namentliche abstimmungen sind innerhalb bestimmter fristen zu stellen .
herr präsident , die kommission will in fünf jahren das steuer herumwerfen. das ist ein aussichtsloses unterfangen , das ist optimismus , aber ich glaube , ohne eine vision gibt es niemals erfolg .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden entschließungsanträge :
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
danke , herr schulz. ich wünschte , der rat hätte ihre bemerkungen direkt hören können. leider ist dies nicht der fall , aber wir werden sie ihm sehr gerne übermitteln .
es darf einfach keine neuen horrormeldungen mehr geben über giftige färbemittel in kleidern , aggressive duftstoffe in kosmetika oder in die muttermilch gelangter flammschutzmittel .
wenn ich mich umschaue , so sind heute nachmittag nicht viele bei der debatte anwesend , obwohl es eines der größten errungenschaften des verkehrsausschusses gewesen ist , dieses paket zustande zu bringen .
schließlich wäre im zuge der gewünschten regionalisierung eine grenze von 45 km äußerst hilfreich , um das wohlwollen der fischer bei der umstrukturierung zu erlangen .
1. anwendung des schengen-besitzstands in bulgarien und rumänien (
weniger begrüßenswert ist die streichung des binnenschiffsverkehrs aus dem anwendungsbereich dieser verordnung bei der heutigen abstimmung .
schriftlich . - der bericht tabajdi unterstreicht das potenzial landwirtschaftlichen biogases und schlägt die annahme einer richtlinie über die biogaserzeugung vor .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
viertens , mit der umsetzung der nationalen strategien für nachhaltige entwicklung soll im jahr 2005 begonnen werden .
vielen dank , herr wijsenbeek. wir nehmen das zur kenntnis .
( die mitglieder des parlaments erheben sich und spenden beifall . )
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
( ro ) frau präsidentin , ich würde gerne in änderungsantrag 2
in der jetzigen phase sollten wir es der kommission überlassen , diese weiteren verbote dahingehend zu überprüfen , wie sie sich auf die wirtschaft und die umwelt insgesamt auswirken würden .
deshalb haben wir uns der stimme enthalten .
( pl ) frau präsidentin ! die polnische pse-delegation im europäischen parlament weist seit langem auf die notwendigkeit des baus einer umgehungsstraße für augustów hin .
im hinblick auf die weiterbildung müssen wir die arbeitsfertigkeiten an die nachfragen der neuen wirtschaft anpassen und dies in wirtschaftlich machbarer weise für arbeitnehmer und unternehmen durchführen .
könnte uns der kommissar abschließend noch sagen , wann genau mit dem inkrafttreten dieser regelung zu rechnen sein wird ? ich meine , je früher desto besser .
zweitens bin ich für eine durchführungsregelung , die es ermöglicht , nischenerzeugnissen von kleinerzeugern eine ausreichende flexibilitätsspanne einzuräumen .
zuerst hat herr giansily als berichterstatter für fünf minuten das wort .
herr präsident , noch einmal möchte ich herrn mather zu seinem ausgezeichneten bericht gratulieren und ihm herzlich danken .
vielen dank , herr barón crespo. wir werden also entsprechend vorgehen .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
was die reserven betrifft , so werden , zumindest dem ergebnis der abstimmungen im haushaltsausschuss zufolge , die reserven für die nro , für eurostat und für afghanistan beibehalten .
frau präsidentin , wer sagt , dass vor unseren augen kein eu-superstaat errichtet wird , hat angesichts des inhalts dieser berichte zur gründung eines reichs einigen erklärungsbedarf .
herr präsident , ich war ebenfalls anwesend und bin nicht auf der liste .
vielleicht werden sie ihre frage schriftlich beantworten .
im falle einer mehrheit für den originalwortlaut :
so ist es zweifellos , herr wurtz. wir nehmen die soeben von ihnen abgegebene erklärung sehr wohl zur kenntnis .
die für ihre wahl , herr präsident , d.h. für die wahl des präsidenten unseres parlaments , verwendeten stimmzettel waren nicht identisch mit denen , die für die wahl der vizepräsidenten verwendet wurden .
( pt ) ich möchte darum bitten , dass es am 24. juni auch gute nachrichten für die handwerklich betriebene fischerei und für die küstenfischerei in portugal zu verkünden gibt .
änderungsantrag 5 ist überflüssig , denn die kommission kann in jedem fall änderungen der betreffenden geographischen gebiete vorschlagen .
ich finde es großartig , dass die kommission nun darangegangen ist , ein jahr des sports vorzubreiten .
– herr präsident , herr verhofstadt ! ich möchte herrn verhofstadt für seine ausgezeichnete und entschlossene rede danken und auf zwei aspekte zurückkommen .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
außerdem kann derzeit nichts eine mit dem ältesten abgeordneten unglückliche politische fraktion davon abhalten , diesen mit einem älteren abgeordneten zu ersetzen .
herr amtierender ratspräsident ! dies scheint eine aussprache zwischen spaniern und ihnen , der heute im namen des rates antwortet , zu sein .
- eine gefährliche vorgehensweise bei der zusammenarbeit mit drittstaaten , insbesondere mit den usa und seinem „ krieg gegen den terrorismus “ ;
als nächster punkt folgt der bericht von jens holm im namen des ausschusses für internationalen handel über den handel mit roh- und grundstoffen .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
( die sitzung wird um 0.25 uhr geschlossen . )
ich möchte einige dieser teile erwähnen :
der preisanstieg sei höher ausgefallen als nachgewiesen ,
frau präsidentin , vor wenigen wochen waren wir beim thema bienen total banane. heute abend schwirren wir wie die bienen um das thema bananen und insbesondere dieses vorgeschlagene abkommen .
8. stabilisierungs- und assoziierungsabkommen zwischen der eg und serbien (
b5-0634 / 2001 der abgeordneten muscardini im namen der uen-fraktion ;
die eu war zu beginn der nordafrikanischen krise und dem übergang zur demokratie noch weitestgehend unbeteiligt , doch nun scheint sie in diesem bereich eine aktivere und effektivere rolle einzunehmen .
herr präsident ! herr zimeray bat mich , diesen bericht des ausschusses für recht und binnenmarkt zu erläutern , da er selbst nicht anwesend sein kann .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
letzte bemerkung , herr präsident , und die richtet sich jetzt vielleicht mehr an uns. ich wäre allerdings dankbar , wenn der kommissionspräsident etwas dazu sagen könnte .
die wildnisgebiete müssen ein zentrales element in der europäischen biodiversitätspolitik sein , und sie müssen im natura 2000-netz berücksichtigung finden , damit ihre ökosystemleistungen optimal genutzt werden können .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
anstatt diese arbeitsplätze durch protektionistische maßnahmen zu schützen , muss die eu die interessen ihrer unternehmen dadurch vertreten , dass sie china an seine wto-verpflichtungen erinnert .
lassen sie mich auch sagen , dass der bericht , erstens , die notwendigkeit der weiterentwicklung von konsultationen mit der zivilgesellschaft und den lokalen behörden unterstreicht. genau dies tun wir bereits .
frau ferreira sagte , dass der titel irreführend sei. ich denke , dass der titel des berichts genau das abdeckt , worauf wir uns wirklich konzentrieren .
* unseres erachtens sollte die eu bereits 2005 eine kürzung der agrarbeihilfen einleiten .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
• . transparente und wirksame ursprungsregeln sind wichtig , um eine betrügerische inanspruchnahme der ursprungsregeln , insbesondere durch dreiecksgeschäfte , zu unterbinden .
bereitstellung von betreuungseinrichtungen für kinder ( aussprache )
da der betreffende fragesteller nicht anwesend ist , ist anfrage nr.8 hinfällig .
3. die bedingungslose streichung des artikels 301 und aller anderen die meinungs- und gedankenfreiheit beschränkenden artikel
an der schwelle zum 21. jahrhundert
frau präsidentin ! vielen dank an alle , die gesprochen haben , und speziell an herrn beysen für seine arbeit .
aus all diesen gründen werde ich nicht für diesen bericht stimmen .
drittens weiß ich um ihre bedenken in bezug auf leicht entflammbare möbel und andere gegenstände. hier werden weitere untersuchungen durchgeführt .
die debatte war wertvoll , aufschlussreich und gehörte zweifellos zu den wichtigsten , die wir in diesem neuen parlament , in dieser nach der wiedervereinigung europas erweiterten versammlung geführt haben .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
. ( en ) ich habe für herrn goodwills bericht gestimmt , weil wir meiner ansicht nach damit einen weiteren beitrag zum umweltschutz leisten .
ein ausbau von autobahnen in der alpenregion darf deshalb nicht in frage kommen. statt dessen muß sofort mit dem ausbau der eisenbahn begonnen werden .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zum gipfel eu-russland .
die abstimmung findet am donnerstag statt .
durch die einhaltung ihrer verpflichtungen - lassen sie mich dies betonen - verfügt die mongolei über ein starkes potenzial , in ihrer region mit gutem beispiel voran zu gehen .
b5-0061 / 2002 der abgeordneten thomas mann , morillon , tannock , sacrédeus und maij-weggen im namen der ppe-de-fraktion ,
– der hier erörterte bericht zur erweiterung der eurozone ist ungewöhnlich unprofessionell und belanglos , da lediglich bekannte wahrheiten aufgelistet werden .
für die pse-fraktion frau mia de vits und frau genowefa grabowska ,
herr amtierender ratspräsident , zunächst möchte ich ihnen sagen , daß ihre worte mich beruhigen , denn für den endgültigen entwurf bleibt uns noch bis 1998 zeit .
die stimmabgabe findet um 11.30 uhr statt .
schriftlich . - ( fr ) ich habe für den initiativbericht meines finnischen kollegen lasse lehtinen über die verpflichtungen von grenzüberschreitenden dienstleistungserbringern gestimmt .
der erste änderungsantrag , 16. bezugsvermerk ( neu ) , lautet wie folgt :
wie ist die haltung der kommission in der frage der sogenannten " verbrauchenden embryonenforschung " , und werden solche forschungsprojekte aus eu-mitteln gefördert ?
4. pharmakovigilanz von humanarzneimitteln ( änderung der verordnung ( eg ) nr . 726 / 2004 ) (
das wort hat herr ceyhun ; er spricht als berichterstatter und auch im namen der sozialdemokratischen fraktion .
( beifall aus der mitte und von links )
herzlich willkommen , herr van miert ! kommen wir nun zu anfrage nr . 55 von felipe camisón asensio ( h-0500 / 98 ) :
die fraktion union für das europa der nationen hat einen antrag eingereicht , diesen punkt durch einen neuen punkt " lage in algerien " zu ersetzen .
im rahmen dieser aussprache über die internationale konferenz zur entwicklungsfinanzierung in monterrey gingen bei mir vier entschließungsentwürfe ein .
29. jährliche strategieplanung der kommission für das haushaltsverfahren 2008 ( abstimmung )
so haben wir es in der abstimmungsliste auch vorgesehen .
frau präsidentin ! die gemeinsame agrarpolitik hat der britischen landwirtschaft großen schaden zu enormen finanziellen und wirtschaftlichen kosten zugefügt .
wir kommen nun zur abstimmung über den antrag , dass die kommission eine erklärung zu den dienstleistungen im binnenmarkt abgibt :
die förderung der sprachkenntnisse vor und während des aufenthalts von studierenden oder akademikern aus drittländern muss in großem umfang unterstützt werden .
abgesehen davon muss die rolle des fonds für die anpassung an die globalisierung überdacht werden .
die gegenseitige gewalt überschreitet jegliches vorstellungsvermögen. die ereignisse in haifa sind meines erachtens schrecklich. wir haben das gebiet mit unserer delegation besucht , und was dort passiert , ist absolut entsetzlich .
deshalb sind wir der meinung , dass das ein verstoß gegen die geschäftsordnung ist : auch die konferenz der präsidenten hat nicht das recht , sich über die geschäftsordnung hinwegzusetzen .
b5-0482 / 00 der abgeordneten flautre und anderen im namen der verts / ale-fraktion an den rat und b5-0483 / 00 an die kommission zu den beziehungen eu-tunesien ;
ich habe fünf entschließungsanträge gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung erhalten .
verehrte kolleginnen und kollegen ! darüber werden wir nicht noch einmal diskutieren. diese angelegenheit ist gestern behandelt worden .
( das parlament nimmt die beiden legislativen entschließungen in aufeinanderfolgenden abstimmungen an . )
betrifft : untersuchung möglicher verstöße von microsoft gegen das wettbewerbsrecht der eu
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über drei gemeinschaftliche aktionsprogramme :
ich stelle diesen antrag nicht , aber ich stelle fest , daß die beschlußfähigkeit nicht gegeben ist .
ich stimme dem geist des berichts uneingeschränkt zu , möchte aber ein bisschen konkreter werden und ein paar forderungen ansprechen , die die gemeinschaftsorgane direkt betreffen .
- ( fr ) die europäischen institutionen haben lange zeit mit hilfe von subventionen auf eine intensive landwirtschaft und viehhaltung hingearbeitet , die den interessen der agro-nahrungsmittelindustrie entspricht .
aus diesem grund wurde ein rahmen für das risikomanagement der gemeinschaft entwickelt , das ermöglicht , dass zollkontrollen für die sicherheit auf grundlage gemeinsamer risikokriterien und -standards durchgeführt werden .
zudem schlage ich vor , dass wir 200 000 eur zurückstellen. wir werden einige mittelzuweisungen für dienstreisen , sekretariatskräfte und übersetzungs- und dolmetschdienste sowie für veröffentlichungen und die unterrichtung der öffentlichkeit verringern .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission zur strategie der union für finanzinformationen .
herr präsident ! dasselbe gilt für mich. bei mir ist vermerkt , daß ich mit ja abgestimmt habe. ich hätte mit nein stimmen sollen .
interimsabkommen über den handel mit mexiko
4. vorschlag für eine verordnung des rates zur änderung der verordnung ( eg ) nr . 1254 / 1999 über die gemeinsame marktorganisation für rindfleisch
die abstimmung erfolgt am mittwoch , den 14. januar 2009 um 12.00 uhr .
ich unterstütze den vorschlag des berichterstatters , bei dem die kommission gebeten wird , dem europäischen parlament regelmäßig über den entwicklungsstatus europäischen forschungsinfrastrukturen bericht zu erstatten .
( en ) ich danke ihnen für ihre antwort , herr ratspräsident. ich für meinen teil war damit sehr zufrieden , habe aber absichtlich nicht viel dazu gesagt .
– frau frassoni , das ist das zweite mal heute , und ich glaube , es steht nicht auf der tagesordnung .
frau van dijk , wir sind bei der genehmigung des protokolls !
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
programme für lebenslanges lernen , die den roma entsprechende fertigkeiten für festanstellungen und selbstständige tätigkeit vermitteln , könnten ein nützliches werkzeug für die bekämpfung der arbeitslosigkeit sein .
drittens : verstärkung der power-line-angebote , damit der breitband-anschluss ohne räumliche begrenzungen und so schnell wie möglich für alle zugänglich ist .
der letzteren möglichkeit wird die kommission vermutlich insofern größte aufmerksamkeit schenken , als gebührensenkungen durch mehr wettbewerb doch wohl auch von ihr favorisiert werden .
ich wünsche auch herrn kommissar dimas viel erfolg .
cars 21 empfiehlt die annahme eines integrierten konzepts der verkehrssicherheit , das die fahrzeugtechnologie , die infrastruktur und die verkehrsteilnehmer einbezieht ( elektronische stabilitätskontrollsysteme , gurtwarner , notbremssysteme usw. ) .
herr präsident ! ich habe bereits die antwort auf meine frage erhalten .
herr kommissar byrne , sie laufen auf eine kraftprobe mit dem parlament hinaus. wir haben über das saatgutverkehrsgesetz zwei jahre verhandelt. ich freue mich auf unsere gemeinsamen gespräche .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
zweitens , die vorbehaltlose erfüllung aller verpflichtungen , die sich aus dem ankara-protokoll ergeben , das die türkei unterzeichnet hat .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
herr präsident , ich habe dem , was ich soeben gesagt habe , nicht viel hinzuzufügen. ich kann meine worte lediglich wiederholen bzw. präzisieren .
das wort hat herr medina ortega .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
... mit auswirkungen auf die lebensqualität der bürger , und das als grundrecht und nicht aufgrund eines scheinbaren wohlwollens .
( pl ) zunächst möchte ich der frau kommissarin für ihre ausführliche antwort zu diesem thema danken .
b5-0306 / 2003 von dem abgeordneten bob van den bos im namen der eldr-fraktion zu birman ;
ich unterstütze den uns vorliegenden bericht , weil er im grunde in seiner endversion meine sicht des problems berücksichtigt .
( b5-0068 / 2000 ) von den abgeordneten sjöstedt und alavanos im namen der gue / ngl-fraktion zur lage in côte d ' ivoire ;
( da der redner seine redezeit überschritten hat , entzieht ihm die präsidentin das wort . )
ferner möchte ich ihnen mitteilen , dass der haushaltsausschuss morgen seine stellungnahme zur übertragung von 100 millionen euro aus der hilfereserve abgeben wird .
die abstimmung findet morgen , donnerstag , den 11. oktober 2007 , statt .
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
gemeinsam mit anderen oppositionsführern haben sie das manifest ' todos unidos ' erarbeitet , und ihr einsatz hat die opposition erstmals unter dem banner einer einzigen initiative - dem ' varela-projekt ' - zusammengeführt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache :
herr seeber nannte zahlen , die wirklich sehr beeindruckend sind und die zahlen ergänzen , die ich zuvor zitiert hatte .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
herr abgeordneter , ihre erste frage kann ich wunschgemäß mit einem klaren nein beantworten. die haltung der union in dieser frage wird sich nicht ändern .
schriftlich - ich gratuliere dem berichterstatter und der europäischen kommission zu ihrem mutigen versuch , dem schienengüterverkehr überall in der europäischen union vorrang einzuräumen .
herr präsident , ich möchte die berichterstatterin , den bürgerbeauftragten und seine mitarbeiterinnen und mitarbeiter zu einem sehr inhaltsreichen bericht beglückwünschen. der dienst verbessert sich von jahr zu jahr. gute arbeit !
warum ist das so ? weil derzeit keine rechtsgrundlage für die gestaltung dieser informations- und kommunikationsstrategie sowie für die festlegung von maßnahmen und deren angemessene kontrolle vorhanden ist .
herr präsident , meine sehr geehrten damen und herren ! wie beurteilen sie eigentlich die bemühungen der ukraine im hinblick auf die welthandelsorganisation ?
ich bin der auffassung , dass die italienische regierung auf europäischer ebene eindeutig dazu aufgefordert werden muss , diesen diskriminierungen gegenüber rumänischen einwanderern einhalt zu gebieten .
ich glaube in der tat , daß die frist nicht erst gestern abend abgelaufen ist. ich habe lediglich gesagt , daß ich die einreichung gestern abend festgestellt habe .
aus diesem grunde haben wir uns zu diesem bericht der stimme enthalten .
ebenso ist es wichtig , daß der schutz der daten und der privatsphäre im bereich der telekommunikation die teilnehmer nichts kostet .
ich komme gleich zum schluss. ich habe jedoch kein wort der kritik gehört , weder vom präsidenten des europä ...
verfasser der stellungnahmen ( hughes-verfahren ) : herr hoppenstedt , ausschuß für wirtschaft , währung und industriepolitik.herr whitehead , ausschuß für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherschutz .
wie ich bereits sagte , ist das ein eigentor , und wir werden letztlich die produkte über das internet aus den usa beziehen. wollen sie das wirklich ?
gestatten sie mir , herrn verheugen willkommen zu heißen und ihn zu bitten , die anfrage von herrn perry zu beantworten .
ich hoffe , dass sich wie zuletzt nun zypern und malta noch mehr länder für einen euro-beitritt entscheiden werden , weil die von großbritannien vertretene position dadurch noch auffälliger wird .
herr präsident , gestatten sie mir , den kollegen herrn albertini und herrn danjean zu ihren umfassenden und kreativen berichten über außen- und sicherheitspolitik zu gratulieren .
die erklärungen zur abstimmung sind geschlossen .
. dieser bericht ist ein schritt in die richtige richtung hin zur verbesserung technischer und finanzieller aspekte bei der stilllegung von leistungsreaktoren .
nur durch innovation , indem wir uns neu erschaffen , haben wir die gewähr , dass die folgen des demografischen wandels zur chance für künftiges wachstum werden .
herr präsident , der elektrizitätsbinnenmarkt in der europäischen union wird hinsichtlich der gemeinsamen regelungen durch die richtlinie 96 / 92 / eg vom 19. dezember 1996 geregelt .
lassen sie mich kurz auf die wichtigsten neuerungen in bezug auf die arbeitsweise eingehen , welche die kommission dieses jahr eingeführt hat .
die angemessenheit beschreibt die grundlegenden sozialen ziele von pensionssystemen , nämlich die verhinderung sozialer ausgrenzung älterer menschen und die möglichkeit , dass sie ihren lebensstandard im alter aufrechterhalten .
anfrage nr . 12 von nuala ahern ( h-0017 / 99 ) : betrifft : harmonisierung des ospar-abkommens zur verhinderung eines weiterer radioaktiven verseuchung der die eu umgebenden meere durch nuklearanlagen
( ro ) der kraftfahrzeugsektor der europäischen union , einschließlich der automobilhersteller und einzelteilehersteller , muss wirtschaftlich effizient und innovativ bleiben .
mitglied der kommission . - ( en ) herr präsident ! selbstverständlich ist die geothermische energie eingeschlossen. wir sind an der geothermischen energie ebenso wie an anderen erneuerbaren energiequellen interessiert .
sobald jedoch die finanzielle vorausschau feststeht , sollten das europäische parlament und der rat unserer meinung nach bei der entscheidung über die verwendung der mittel gleiches mitspracherecht haben .
vielleicht sind wir nicht immer mit ihnen einer meinung , aber es lohnt sich immer , ihnen zuzuhören .
– herr präsident ! ich denke , die meisten unserer redner hätten es gern , wenn herr mandelson während ihrer rede anwesend wäre. wissen sie , wann er kommt ?
die benachteiligung der neuen mitgliedstaaten auf dem obst- und gemüsemarkt schadet nicht nur den erzeugern in den neuen mitgliedstaaten , sondern auch der gesamten union und ihren verbrauchern .
die prävention und beseitigung von gewalt gegen frauen sind wesentliche strategische ziele , die wichtig für den fortschritt sind , nach dem unsere zivilisation strebt .
sowohl die grenzübergreifende als auch die städtische dimension müssen teil der politiken der europäischen union sein .
frau präsidentin , liebe kolleginnen und kollegen , ich habe für frau attwoolls bericht über gemeinsame aktionen bezüglich des walfangs gestimmt .
liebe irische präsidentschaft , wir freuen uns auf die zusammenarbeit mit ihnen , und ich möchte ihnen unsere liebevolle , kritische , konstruktive und demokratische opposition anbieten .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung . )
ich persönlich bedauere und missbillige das geheime abstimmungsverfahren , weil die rechenschaftspflicht dadurch komplett wegfällt .
indem man zweitens die finanzinstrumente schafft , die die einführung von co2- und energiesteuern in allen ländern der europäischen union ermöglichen .
das programm „ kultur 2000 “ fördert den interkulturellen dialog und den austausch zwischen europäischen und außereuropäischen kulturen. weiter verstärkt wird dies noch durch das programm „ kultur 2007 “ .
( kom ( 2000 ) 698 - c5-0108 / 2001 - 2001 / 2057 ( cos ) )
ich habe aus mehreren gründen für den berichtsentwurf über die beteiligung der gemeinschaft am europäischen beobachtungsnetz der audiovisuellen industrie gestimmt , ein von der ppe-de-fraktion unterstütztes projekt .
ich danke herren van den broek für diese antwort sowie für die gesamte aussprache , die damit geschlossen ist .
5. beschränkung der verwendung bestimmter gefährlicher stoffe in elektro- und elektronikgeräten (
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
deshalb meine konkrete frage : wie kann es sein , dass sie wissen , dass bestimmte anlagen stresstests nicht überleben , und sie heute nicht einschreiten ?
herr präsident , ich möchte dem berichterstatter , herrn graça moura , für seinen sehr ausgewogenen bericht danken. er hat eine reihe von fragen angesprochen , die eingehender erörtert werden sollten .
ich danke und beglückwünsche herrn alvaro - und auch der vorherigen berichterstatterin frau hennis-plasschaert - und allen abgeordneten , die so viel arbeit in dieses abkommen investiert haben. vielen dank .
all dies deutet darauf hin , dass die mitgliedstaaten die frage der mindestnormen genauestens erörtern und planen und auf diese weise auch zur armutsbekämpfung beitragen sollten .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
die finanziellen sicherheiten müssen ausreichen , um die kosten einer sanierung des durch die abfallentsorgungseinrichtung belasteten areals abzudecken. das ist ein erfolg für uns .
wegen einiger elementarer rechte , die darin geltend gemacht werden , stimmen wir zwar nicht gegen diesen bericht , doch können wir ihn auch nicht befürworten .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
gewiss kann man nicht einfach durch dekret die politische dimension der unionsbürgerschaft erhöhen .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0033 / 1999 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
lage in chile und die eu-strategie für humanitäre hilfe ( aussprache )
herr präsident , werte kolleginnen und kollegen ! dieser verheerende balkankrieg , der ohne beschluß des un-sicherheitsrates und ohne vorherige kriegserklärung gegen einen souveränen staat begonnen wurde , ist nur scheinbar zu ende .
im namen der gue / ngl-fraktion . - herr präsident ! die beiden berichte , über die wir diskutieren , sind ein deutliches zeichen dafür , wie weit die militarisierung der europäischen union inzwischen fortgeschritten ist .
im hinblick auf die unabhängigkeit des kosovo hat die regierung von herrn sanader ebenfalls einen moderateren kurs eingeschlagen und diese gemeinsam mit der mehrheit der eu-mitgliedstaaten anerkannt .
ich möchte ihnen diese gelegenheit geben , uns ihre auffassung über das protokoll dieses gesprächs zu erläutern und vielleicht auch darzulegen , was sie der presse im anschluß mitgeteilt haben .
( fr ) frau präsidentin , frau kommissarin , ich werde mich kurz fassen .
die eu muss auch zu lösungen gelangen , um dem " sozialdumping " , das heute in einigen drittländern verbreitet praktiziert wird und die wettbewerbsfähigkeit unserer fischereierzeugnisse verringert , entgegenzuwirken .
was würde der rat unternehmen , falls ein verstoß gegen die gemeinsame aktion vorläge ? anfrage nr . 7 von herrn wilfried telkämper ( h-0399 / 97 ) :
2. iran : hinrichtungen durch den strang ( abstimmung )
im großen und ganzen kann sich der ausschuß für recht und bürgerrechte den inhaltspunkten des grünbuchs anschließen und er teilt auch im allgemeinen die grundgedanken des berichts des wirtschaftsausschusses .
es wird davon ausgegangen , dass der ausschuss für auswärtige angelegenheiten , menschenrechte , gemeinsame sicherheits- und verteidigungspolitik eine entschließung zur abstimmung im rahmen der tagung september ii vorbereitet .
ich nehme ihren einwand zur kenntnis. die von ihnen gewünschte korrektur wird vorgenommen .
wir unsererseits lehnen auch die nachträgliche unterstützung eines imperialistischen angriffskriegs ab , wie wir uns auch gegen jegliche besatzung aussprechen , selbst wenn sie unter der leitung der vereinten nationen stattfindet .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
die europäische kommission - und vor allem die kommissarin - ist zu diesem ersten umfassenden politischen dokument über armut und soziale ausgrenzung zu beglückwünschen .
änderungsantrag 3 bringt ordnung in die methode zur herausgabe von daten , auch wenn das freiwillig geschieht. das macht sie unerlässlich .
- hoffend , dass die daten von den offiziellen stellen nur nach unseren vorschriften genutzt werden ,
( das parlament nimmt den antrag an . )
die eu kann sicherlich das forum , den schirm für die verteilung und koordinierung der mittel- und langfristigen hilfe europas darstellen .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
meinen glückwunsch an den amtierenden präsidenten , daß er bei seinem - offen gesagt - sehr skrupellosen und unlauteren versuch , dieses parlament zu beeinflussen , keine miene verzieht .
im namen der alde-fraktion . - ( en ) frau präsidentin ! ich vertrete meine kollegin sophie in ' t veld .
( it ) herr präsident , der bericht über die zwischenbewertung des 7. rahmenprogramms ist von besonderer bedeutung .
ich beziehe mich auf die haushaltslinie 15 03 01 02 – programm leonardo da vinci – , wo der betrag unter verpflichtungsermächtigungen auf 205 366 880 euro abzuändern ist .
wenn alle kolleginnen und kollegen damit einverstanden sind , können wir diesen änderungsantrag annehmen .
ich möchte den abgeordneten nochmals für ihre überlegten und prägnanten beiträge danken .
lassen sie mich bitte drei vorschläge machen : .....
die antwort ist recht ausführlich. ich befürchte fast , dass die abgeordneten nicht die geduld aufbringen , um meine rede bis zum ende zu verfolgen , aber ich werde langsamer sprechen .
das wort hat nunmehr vizepräsident kinnock im namen der kommission. ich glaube , dies ist die erste aussprache , an der er in seiner eigenschaft als vizepräsident spricht .
ich sagte ja , die fragestunde geschlossen , weil der rat sich auf den weg machen muss .
trotzdem möchte ich eine kritische bemerkung formulieren , die einen aspekt betrifft , der leider nicht berücksichtigt worden ist .
wir haben uns bei änderungsantrag 15 der stimme enthalten , da dieser änderungsantrag unserer ansicht nach nicht zur verbesserung der entschließung beiträgt .
b5-0447 / 2000 von den abgeordneten rühle , boumédiene-thiery und cohn-bendit im namen der verts / ale-fraktion
mitglied der kommission . - herr präsident , dies wird eine sehr kurze antwort. ich muss noch die frage , die herr scholz zum saint-gobain glasfaserfall gestellt hat , beantworten .
daher ist es eine große ehre für mich , vor dieser versammlung einige gedanken zu europäischen fragen darlegen zu können .
herr staes , ich danke ihnen für diese information , dass sie die dokumente gestern abend erhalten haben , und ich kann herrn caudron nur bitten , einmal in seiner mailbox nachzusehen .
. ich möchte allen abgeordneten für ihre redebeiträge zu einer sehr bedeutenden aussprache danken .
ich bin anderer meinung als sie , aber es besteht keine notwendigkeit , über diese frage zu diskutieren. angesichts der abstimmung ist das ergebnis gleich .
herr präsident , da wir uns am ende unserer wahlperiode befinden , möchte ich , dass auch mein entwurf einer legislativen entschließung zur abstimmung gestellt wird .
deswegen unterbreche ich jetzt die sitzung .
die aussprache ist bis um 21.00 uhr unterbrochen .
alle drei institutionen stimmen darin überein , dass eine europäische politische partei , die als solche anerkannt sein und mittel aus dem gemeinschaftshaushalt erhalten will , bestimmte mindestbedingungen erfüllen muss .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
unser parlament hat bei drei gelegenheiten das abkommen zwischen europa und den usa über die verarbeitung von fluggastdatensätzen abgelehnt. in der kommenden woche ...
wir sind jedoch der meinung , daß es nach der ersten lesung noch eine reihe technischer probleme gibt , die in zusammenarbeit mit der kommission und dem rat geklärt werden sollten .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
1. maßnahmen gegen die steigenden ölpreise ( abstimmung )
3. der fall des afghanischen journalisten perwiz kambakhsh - der fall des iranischen staatsangehörigen seyed mehdi kazemi
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
die vorgeschlagenen maßnahmen sind der konkrete beweis für die eignung des vertrags , dessen bestimmungen diesen maßnahmen eine solide und ausreichende rechtsgrundlage geben .
nach der abstimmung über den entwurf der legislativen entschließung nr . 1 und der annahme des geänderten vorschlags der kommission .
vielen dank , herr kommissar ! man merkt , sie kennen das haus schon länger .
das herunterfahren von forschungs- und entwicklungsetats muß beendet werden. tagesorientierte politik ist durch zukunftsorientiertes denken und handeln zu ersetzen .
das wort hat herr kommissar vitorino .
in der folge geht für das verantwortliche management der betroffenen unternehmen ein für die entscheidungsfindung wichtiges instrument verloren .
welche maßnahmen wird die kommission ergreifen , um den hochgeschwindigkeits-internetzugang in der gesamten europäischen union und vor allem in den ländlichen gebieten zu fördern ?
herr präsident ! herr watson hat absolut recht , wenn er behauptet , dass das erste opfer jedes krieges , ganz besonders in diesem , die wahrheit ist .
daher kann diese dienstleistung zur vermeidung jeglicher sicherheitsprobleme und ohne entgeltverpflichtung von der hafenbehörde angeordnet werden .
herr titley , dies ist kein antrag zur geschäftsordnung ; dies ist ein antrag zur geschäftsordnung innerhalb ihrer politischen fraktion , und kein antrag zur geschäftsordnung für das parlament .
es ist eindeutig zu bestimmen , welcher rechtsrahmen die streichung von daten regelt , das heißt , ob die rechtsvorschriften des urteilsmitgliedstaats oder die des herkunftsstaats des verurteilten zur anwendung kommen .
auch eine abänderung des vertrags der europäischen union , um artikel 5 des weu-vertrags zu integrieren , ist nicht durchführbar .
wie schon in der debatte gesagt wurde , ist die kennzeichnung und registrierung von schafen ein grundlegendes element für die kontrolle der tiergesundheit und natürlich auch für die lebensmittelsicherheit .
griechenland befindet sich in einer übergangsphase , die meines erachtens mit dem ersten zeitraum vergleichbar ist , in dem die politiken für seinen beitritt zur wirtschafts- und währungsunion umgesetzt wurden .
frau doyle , wir werden wie beabsichtigt um 20 uhr schließen. wir haben später begonnen , und wir werden auch später schließen. haben sie , frau abgeordnete , keine zusatzfrage ?
( beifall von der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa )
die kommission leistete einem höchst reaktionären verfassungsvertrag vorschub , der den arbeitnehmern neue opfer abverlangen wird .
die verbundforschung ist und bleibt der kern und hauptbestandteil des rahmenprogramms. die neun themen begünstigen die teilnahme des mittelstands .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
( en ) herr präsident ! dass ein nationalstaat seine eigenen grenzen kontrollieren und gemäß seinen erfordernissen seine einwanderungspolitik ändern kann , ist ein anschaulicher beweis seiner souveränität .
diese botschaft richtet sich an die europäische kommission , damit diese die notwendigen initiativen ergreifen kann .
im namen der verts / ale-fraktion . - herr präsident , frau kommissarin ! das ist ein schritt in die richtige richtung !
herr präsident , zunächst einmal deckt der vorschlag der kommission nur einen bruchteil der derzeitigen gesetzeslücken in bezug auf die kennzeichnung genetisch veränderter lebensmittel ab .
abschließend möchte ich sagen , daß die kommission den bericht des untersuchungsausschusses begrüßt. wir werden sicher bei verschiedenen gelegenheiten darauf zurückkommen .
diese aussprache könnte eine gelegenheit sein , einen vorschlag aufzustellen , um einen bericht des europäischen parlaments zur religiösen freiheit in der welt zu verfassen .
die aussprache über die anfrage zur mündlichen beantwortung zu auf see verlorenen containern und schadensersatz wird von der tagesordnung gestrichen .
ich darf die damen und herren abgeordneten daran erinnern , daß der gesamte vormittag den abstimmungen vorbehalten ist. zu diesen abstimmungen kommen noch folgende punkte hinzu :
in dem glauben , dass sich das leben ändert , aber nie endet , lassen sie uns beten , dass filip adwent und die ihm nahestehenden in ewigkeit leben .
herr präsident , bevor ich weiterrede , möchte auch ich die arbeit meiner kollegin loben , und sagen , dass ich die dort angesprochenen punkte voll und ganz unterstütze .
viertens muss die kommission sicherstellen , dass die extrem dünn besiedelten regionen ihren rechtmäßigen platz in der zukünftigen strukturfondsverordnung erhalten .
vorfälle wie die von 1999 in belgien und vom vergangenen jahr in irland haben einmal mehr gezeigt , dass selbst kleine mengen pcb die tierfutter- und lebensmittelkette erheblich kontaminieren können .
da sie dasselbe theme betreffen , werden die folgenden anfragen gemeinsam behandelt :
da wir uns für die verteidigung der kmu im bereich der zugangsmöglichkeiten zu den gemeinschaftlichen ökolabels , die angestrebt werden müssen , einsetzen , unterstützen wir den berichterstatter .
wir können müttern in den entwicklungsländern keine unklare , vereinfachte und , schlimmer noch , ideologische gefärbte vision des gesundheitsschutzes anbieten .
herr präsident , verehrte abgeordnete. im verlaufe der aussprache sind eine reihe von fragen angesprochen worden , die eindeutig über den eigentlichen inhalt des zweiten zwischenberichts von frau aelvoet hinausgehen .
( it ) herr präsident , meine damen und herren ! ich habe gefordert , dass das bild einer jungen iranerin , neda-agha-soltan , in brüssel neben dem von aung san suu kyi ausgestellt wird .
ich nehme den beitrag von herrn hughes aufmerksam zur kenntnis , und wir werden nachprüfen , ob aus einem entschließungsantrag absätze verschwunden sind .
die aussprache ist beendet. die stimmabgabe wird am mittwoch , dem 25. november 2009 stattfinden .
gibt es einwände gegen diesen mündlichen änderungsantrag ?
da wir nicht die absicht haben , den aktionären der großen schiffbaukonzerne in irgendeiner weise unter die arme zu greifen , haben wir gegen den bericht gestimmt .
des weiteren muss die biotechnologische forschung gefördert werden , die den forschern die möglichkeit verschafft , organe aus geweben entweder der patienten selbst oder von anderen spendern zu züchten .
da die für die fragestunde vorgesehene redezeit erschöpft ist , werden die anfragen nr . 50 bis 91 schriftlich beantwortet ( 1 ) .
dafür , dass dialog die beste option ist , wird es keinen besseren beweis als das verhalten vietnams geben .
zunächst möchte ich allen meinen kollegen , den kollegen in der kommission und im rat und natürlich frau krehl für ihre bemühungen um die verbesserung der leitlinien danken .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die grundzüge der wirtschafts- und finanzpolitik :
anfrage nr . 15 von nikitas kaklamanis ( h-0524 / 98 ) :
gemeinsamer entschließungsantrag zum außerordentlichen europäischen rat , der am 23. und 24. märz 2000 in lissabon stattfindet
herr präsident , in dieser debatte über die etikettierung von rindfleisch geht es für uns um die gleichen bedenken , die wir zuvor im zusammenhang mit der lebensmittelsicherheit geäußert haben .
berichterstatter . - ( pl ) frau präsidentin ! ich möchte mich bei allen teilnehmern der aussprache bedanken .
. frau präsidentin ! im zusammenhang mit diesen beiden themen werde ich zuerst auf den bericht kauppi und dann auf den bericht purvis eingehen .
was meine gerade dargelegte eigene verantwortung angeht , so hielt ich das für einen wichtigen schritt , den ich in dieser angelegenheit zu unternehmen hatte .
2. protokoll über ein partnerschafts- und kooperationsabkommen eu / moldau (
herr präsident ! im telegrammstil einige bemerkungen zu den tatsächlich nützlichen berichten des rechnungshofs .
betrifft : vereinbarkeit der eu-kulturpolitik mit den unesco-resolutionen zu den parthenon-skulpturen
meine abschließende feststellung zur uno-vollversammlung war , dass nicht nur die arbeitsmethoden reformiert werden sollten , sondern es letztlich auch eine ordentliche parlamentarische versammlung der vereinten nationen geben müsste .
möchten sie die frage des kollegen beantworten , frau kommissarin ?
soll ich ihnen auslassungen nennen ? kein wort zu den negativen konsequenzen , wenn millionen türken den gemeinschaftlichen arbeitsmarkt überschwemmen , sollten die verhandlungen und damit die erweiterung und der beitritt vorankommen .
ich möchte auf zwei aspekte zu sprechen kommen .
zur lösung dieses problems wurde ja der verfassungskonvent einberufen , der meiner meinung nach in eindrucksvoller weise den entwurf eines verfassungsvertrages erarbeitet hat .
schriftlich . ( sv ) die eu-mitgliedstaaten werden technologisch von den gegenwärtigen und zukünftigen militärischen großmächten , wie usa , russland und china , abhängig sein , wenn wir kein eigenes satellitennavigationsprogramm entwickeln .
darüber hinaus empfiehlt der bericht in abänderung 9 im hinblick auf eine effektivere kommunikation die umsetzung von vorschrift 14 der solas-konvention , die die verwendung von englisch als arbeitssprache vorsieht .
( die sitzung wird um 14.25 uhr unterbrochen und um 15.05 uhr wieder aufgenommen . )
lassen sie mich abschließend noch auf die bedeutung der transparenz in diesem bereich hinweisen. über die risiken muss ständig und umfassend informiert werden .
in der handelspolitik , da die produktion der regionen in äußerster randlage in konkurrenz mit der der nachbarländer steht , die von äußerst günstigen bedingungen seitens der eu profitieren ;
( das parlament nimmt den vorschlag für einen beschluss an . )
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
frau präsidentin ! insgesamt bin ich mit der rubrik 4 des haushaltsvorentwurfs alles andere als zufrieden .
( die sitzung wird um 13.25 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
niemand kann leugnen , dass die öffentlichen und technokratischen institutionen im umgang mit der bse-krise versagt haben .
ich bitte die kommission und die mitgliedstaaten dringend , als priorität den maßnahmen , die arbeitsplätze schaffen und die industrielle entwicklung in der europäischen union fördern , finanzressourcen zuzuweisen .
betrifft : finanzielle unterstützung für auf europäischer ebene tätige parteien in ihrer antwort auf meine mündliche anfrage h-0268 / 00 hat die kommission am 12.4.2000 vor dem parlament erklärt :
abschließend , herr präsident , möchte ich der portugiesischen präsidentschaft jeden erdenklichen erfolg wünschen. die aufgabe ist nicht leicht , doch ich weiß , sie ist in guten händen .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
herr präsident , ich möchte meinem erstaunen über den inhalt , aber auch die beabsichtigte wirkung der entschließung zur rechtssicherheit in albanien ausdruck verleihen .
in ordnung. wir werden das vermerken , herr delcroix .
glücklicherweise löst der vorschlag von herrn lamassoure und herrn severin vom ausschuss für konstitutionelle fragen dieses problem in angemessener form .
da die für die fragestunde vorgesehene redezeit erschöpft ist , werden die anfragen nr . 37 bis 72 schriftlich beantwortet . ( 3 )
herr präsident , herr kommissar , sehr geehrte damen und herren ! zwei entscheidende fragen verdienen hier unsere aufmerksamkeit .
wir haben gegen den bericht gestimmt .
deshalb habe ich für die forderung nach einem moratorium gestimmt .
die anfrage nr . 7 von jonas sjöstedt ( h-0738 / 98 ) , die von marianne eriksson übernommen wurde :
wir sind für diese vorschläge , obgleich wir die höhe der beihilfe für unzureichend erachten .
angesichts dieser konkurrenz gibt es meiner meinung nach nur eine einzige lösung : qualität .
. es ist mir nicht möglich , für den vorliegenden misstrauensantrag zu stimmen .
allgemeiner gesprochen setzt die kommission alles daran , dass die beihilfen , deren rückerstattung sie angeordnet hat , auch tatsächlich zurückerstattet werden. dies , herr papadimoulis , sind die mir vorliegenden informationen .
ist die kommission in der lage , im rahmen ihres bestehenden finanzsystems ein konkretes programm für die lösung dieses problems in der ukraine aufzulegen ?
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ferner wünsche ich der präsidentschaft natürlich viel weisheit und großen ehrgeiz .
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! ich kann nur zustimmen , dass der tourismus ein wichtiger faktor für die wirtschaft und die nachhaltige entwicklung ist .
viertens : beilegung des konflikts zwischen dem irak und der völkergemeinschaft mit nichtmilitärischen mitteln gemäß den resolutionen des un-sicherheitsrats .
ich denke , daß der vorfall damit geklärt ist .
( die sitzung wird um 00.05 uhr geschlossen . )
entschließung zu den politischen entwicklungen in rußland
darin liegt unsere verantwortung , und ich habe mich gefreut , heute abend ihnen gegenüber zu diesem thema stellung beziehen zu können .
23. anwendung oder auslegung der geschäftsordnung ( änderung von artikel 201 go ) ( abstimmung )
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
viertens : hält der rat - und wir erwarten eine klare antwort - den entwurf der kommission zu einem interinstitutionellen abkommen für einen lebendigen text ?
herr präsident , wenn ich richtig unterrichtet bin , bleibt mir eine minute .
amtierender ratspräsident . - ( sl ) wie das europäische parlament ist auch der rat beunruhigt über die jüngsten vorfälle und menschenrechtsverletzungen in tibet .
( die sitzung wird um 20.10 uhr geschlossen . )
die kontinuierliche weiterbildung der lehrkräfte und die einführung moderner unterrichtsmethoden sind dabei von herausragender bedeutung. wir sollten die vergütung von lehrern verbessern und den lehrerberuf in seiner bedeutung aufwerten .
vor der abstimmung über herrn manns mündlichen änderungsantrag frage ich , ob jemand etwas gegen die vorlage des änderungsantrags einzuwenden hat .
und vergessen wir letztendlich auch nicht das enorme potenzial im zusammenhang mit der energieeffizienz , aber das ist thema einer anderen debatte .
die situation ist äußerst komplex und schwierig , und ich glaube , die europäische union kann sehr viel erreichen , wenn sie den friedensprozeß und die verhandlungen im innern unterstützt .
es ist eher schmeichelhaft , dass der rat unsere berichte so ernst nimmt und sie auf diese weise diskutieren will .
( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . )
es ist auch nicht im interesse der usa , dass die bereitschaft vieler europäischer staaten , koalitionen einzugehen , durch eine anders denkende europäische union untergraben wird .
zum abschluss dieser aussprache habe ich sechs entschließungsanträge gemäß artikel 110 absatz 2 der geschäftsordnung erhalten .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe das sitzungsprotokoll . )
die betroffenen dürfen nicht das gefühl haben , ohne schutz zu sein. das schulden wir unseren bürgerinnen und bürgern .
der ausschuss für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres hat darum gebeten , dass der kommission sowie den fünf gemeinschaftsagenturen , die innerhalb ihrer zuständigkeit liegen , entlastung gewährt wird .
schriftlich . - ich habe mich entschlossen , gegen diesen bericht zu stimmen , und zwar aus zwei gründen :
verkehr von personen mit einem visum für den längerfristigen aufenthalt ( aussprache )
von den arabischen ländern hat kürzlich saudi-arabien , ein bedeutsames land , eine wichtige initiative ergriffen und einen plan zur überwindung der krise für die gesamte region vorgelegt .
( ro ) herr präsident ! die heutige aussprache liefert das beste argument für eine dringend erforderliche solide und gut finanzierte kohäsionspolitik in unserem zukünftigen finanzrahmen .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
- bericht ( a6-0031 / 2004 ) von herrn samuelsen über den vorschlag für eine verordnung des rates zur änderung der verordnung ( eg ) nr . 2667 / 2000 des rates über die europäische agentur für wiederaufbau
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
herr präsident , ich möchte sie bitten , sich persönlich um diese angelegenheit zu kümmern .
achtens erfordert sie eine garantie für die opfer , dass sich die erlittenen anschläge nicht wiederholen , was ebenfalls geschehen kann .
herr präsident , frau péry , frau diamantopoulou , verehrte kolleginnen und kollegen ! ich danke zunächst frau péry für die klare erläuterung des vorschlags des rates , der meine volle zustimmung findet .
die europäische union verfügt über die ausschließliche zuständigkeit im hinblick auf luftfahrtaußenbeziehungen , die traditionell gegenstand bilateraler luftverkehrsabkommen zwischen den mitgliedstaaten und drittstaaten waren .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage im nahen osten .
das protokoll der sitzung wird dem plenum zu beginn der nächsten tagung zur genehmigung vorgelegt .
– frau präsidentin ! zu diesem ausgezeichneten bericht meiner kollegin möchte ich drei anmerkungen machen .
mit einer obskurantistischen abstimmung haben 338 abgeordnete entschieden , der forschung keinerlei chance zu lassen. ein weiteres katastrophales signal für die genforschung und für millionen von kranken in europa .
ich möchte dem vizepräsidenten der kommission für seinen herzlichen willkommensgruß danken , und ich gehe davon aus , daß wir beide politisch denkende menschen sind .
vielen dank , herr kommissar antónio vitorino .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
: das bedeutet , für verständnis und gegenseitiges engagement bei der erweiterung der union mit all ihren unterschieden zu wirken .
. die berichterstatterin frau ayuso hat einen text erarbeitet , der dem kompromissvorschlag zwischen rat und kommission zum thema ethylalkohol landwirtschaftlichen ursprungs entgegenkommt .
herr präsident , bei den verhandlungen über ein internationales fischereiabkommen sind notwendigerweise die forderungen nach fischereimöglichkeiten seitens der gemeinschaftsflotten und die mit früheren abkommen gewonnenen erfahrungen zu berücksichtigen .
aber das parlament muß auch die sich daraus ergebenden lehren im hinblick auf die verbesserung der gemeinschaftlichen rechtsvorschriften ziehen , um den schutz der arbeitnehmer gegen solche praktiken zu gewährleisten .
herr präsident ! gerade noch rechtzeitig liegt ein kompromisstext vor , über den sich der rat , die kommission und die unterhändler des parlaments geeinigt haben .
b5-0165 / 99 von frau ahern und anderen im namen der verts / ale-fraktion zum großen nuklearunfall in japan und zu mox-transporten ;
durch mobilität können wir die europäische dimension stärken und die qualität des bildungssystems und des wissens im allgemeinen verbessern .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
schriftlich . - ( sv ) nach ansicht der juniliste sollte die gemeinsame agrarpolitik ( oder die entwicklung des ländlichen raums , wie sie ab 2007 genannt wird ) abgewickelt werden .
( die sitzung wird um 11.25 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wiederaufgenommen . )
herr mölzer , aus diesem grund sind ihre worte im ausführlichen sitzungsprotokoll der heutigen sitzung festgehalten worden .
regierungen , die waffen gegen ihre eignen bürgerinnen und bürger einsetzen , verlieren jegliche demokratische legitimation. die gewalt muss beendet werden , und alle verantwortlichen müssen sich vor gericht verantworten .
da ein sehr knappes abstimmungsergebnis vorausgesagt wurde , haben wir den änderungsanträgen zugestimmt , die mindeststeuersätze entsprechend der inflationsrate seit der erweiterung 2004 zu erhöhen .
es muss ein zusammenwirken von parlamentarischer ausschuss- , fraktions- und plenararbeit geben !
dabei ist das ziel der dienstleistungsrichtlinie klar und wird auch grundsätzlich breit unterstützt , nämlich mehr dienstleistungsfreiheit zu schaffen und ungerechtfertigte barrieren für dienstleistungserbringer systematisch zu beseitigen .
ausweitung der zollbefreiung auf waren aus den am wenigsten entwickelten ländern
ich halte es auch für wichtig , zulassungen für das bordpersonal anzuerkennen. meinen glückwunsch an den berichterstatter .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
herr präsident , frau kommissarin ! vielen dank , dass sie heute abend hier bei uns sind .
6. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : einzelhandel aragón / spanien (
wir beobachten die lage in georgien schon seit geraumer zeit. die präsidentschaftswahlen sind vorüber , und nun liegt auch das endgültige ergebnis vor .
warum ergreifen sie das wort , wenn ich es ihnen gar nicht erteilt habe ?
verfasser . - ( en ) frau präsidentin ! im namen der sozialdemokratischen fraktion möchte ich unsere uneingeschränkte unterstützung für diesen gemeinsamen entschließungsantrag über die verfolgung religiöser gemeinschaften zum ausdruck bringen .
im namen der ecr-fraktion . - herr präsident , ich habe drei kurze anmerkungen zu machen .
ich begrüße den kommissar , herrn marcelino oreja. persönlich wünsche ich ihm alles gute für das neue jahr und bitte ihn , die anfrage von herrn joan vallvé zu beantworten .
könnten sie bitte dafür sorge tragen , dass sich die verwaltung zuallererst mit diesem ausgesprochen ärgerlichen problem befasst ?
der rat hat bis zum schluss gebremst. seine bremsungen waren nicht so erfolgreich , wie er es sich erhofft hat , deswegen kann sogar ich zustimmen .
vielen dank , herr präsident , daß sie mir noch das wort gegeben haben , und ich danke damit auch den übrigen berichterstattern , deren berichte glatt durchgehen .
herr präsident ! ich möchte herrn bowe für seinen bericht danken und kurz auf vier grundsätzliche fragen eingehen , die hier schon angesprochen wurden .
meine stimme für den rothe-bericht über erneuerbare energien beruht auf einem regionalen und nationalen bezugsrahmen , den ich bei dieser gelegenheit hervorheben möchte .
frau präsidentin , herr hoher vertreter , ich bin seinerzeit gegen das vorgehen des nato-generalsekretärs aufgetreten. ich begrüße heute die amtsübernahme von mr. gasp .
kurzum , es handelt sich um einen bericht , der die politischen leitlinien der union richtig zum ausdruck bringt , damit sie im haushaltsplan 2004 umgesetzt werden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich möchte abschließen , indem ich dem mitglied mann noch einmal für ihren konstruktiven und positiven bericht danke .
unsere delegationen überwachen diese fragen weltweit genau , und der nächste jährliche menschenrechtsbericht der europäischen union in diesem frühling wird die situation religiöser minderheiten weltweit ansprechen .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
herr präsident , ich beginne meinen kurzen redebeitrag mit einem dank an die berichterstatterin für die geleistete arbeit .
ich habe gegen diese entschließung gestimmt , da rumänien die unabhängigkeit der provinz kosovo nicht anerkennt .
ich will einmal an unser eigenes haus als kollege eine bitte richten : ich finde es nicht akzeptabel , dass wir nicht das mindestmaß an höflichkeit aufbringen , rednern hier zuzuhören !
sowie verfahren für die korrektur eventuell fehlerhafter daten umfassen .
vielen dank für ihren vorschlag. ich denke , wir sollten dies tun .
( en ) herr präsident ! ich werde der versuchung widerstehen , mich anzuschließen. ich möchte der berichterstatterin für die detaillierte arbeit an diesem bericht danken .
in den museen sind diese kunstgegenstände wenigstens der öffentlichkeit zugänglich , was für die privatsammlungen nicht gilt .
– herr präsident ! ich möchte das hohe haus auf ein ernstes problem in einigen eu-mitgliedstaaten aufmerksam machen , nämlich die bedrohung der grundrechte und – freiheiten und der bürgerlichen freiheiten .
selbstredend teile ich ihre einschätzung. chinas hilfe muss nach den nationalen schwerpunkten afrikas , seinen nationalen systemen , ausgerichtet werden , vorzugsweise in verbindung mit anderen partnern vor ort .
wir sollten uns den sinn für prioritäten und für das , was ich als gesetzgeberische effizienz bezeichnen möchte , bewahren .
im übrigen betrachten wir kinderbetreuung , flexible arbeitszeitregelungen sowie familien- und elternurlaub nicht als positive maßnahmen für frauen , denn nutznießer sind dabei frauen wie männer .
1. informationsfreiheit in italien und in anderen mitgliedstaaten der europäischen union ( abstimmung )
nach der tagesordnung folgt die aussprache über :
eine andere frage , bei der die kommission aggressiver einschreiten sollte , ist der kampf gegen fälschung und der schutz der rechte geistigen eigentums .
der rat muß die angestrebte zusammenarbeit akzeptieren. der rat sollte die drogenabhängigen als verlorene betrachten , die in die gesellschaft zurückgeführt werden müssen , nicht als straftäter .
deshalb befürworte ich die im bericht spaak gemachten ausführungen , insbesondere die notwendigkeit , so schnell wie möglich eine institutionelle reform der europäischen union als voraussetzung für die nächsten beitritte vorzusehen .
ich möchte auch dem hohen vertreter , herrn solana , gratulieren , dass er eine einigung zwischen serbien und montenegro vermittelt hat - wahrhaft ein novum für die diplomatie der europäischen union .
( das parlament nimmt den einspruch an . )
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ziffer 18 – israel hat nicht erklärt , nuklearwaffen zu besitzen , und deshalb ist es unangebracht , israel in diesem zusammenhang zu erwähnen ;
möchte jemand für den antrag sprechen ?
vielen dank für ihre ausgezeichnete arbeit , frau kinnock , und herzlichen glückwunsch zu ihrem bericht .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
darüber hinaus erleichtern neue bestimmungen die einbeziehung der bürger , sozialpartner und vertreter der zivilgesellschaft in die diskussionen der eu .
herr präsident , frau kommissarin , meine damen und herren , unsere heutige wichtige aussprache über die fischerei hat eindeutig einen gemeinsamen nenner .
unterzeichnung von rechtsakten , die im mitentscheidungsverfahren angenommen wurden : siehe protokoll
in vier punkten hat der landwirtschaftsausschuß änderungen vorgenommen , die unserer meinung nach sicher gebilligt werden .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
( der präsident entzieht dem redner das wort )
die mit den beitrittskandidaten vereinbarten übergangsvorschriften können unnötige zerwürfnisse provozieren und in den volksabstimmungen viele nein-stimmen verursachen .
im übrigen schließe ich mich dem standpunkt der kolleginnen und kollegen an .
im hinblick auf den letzten teil der frage möchte ich anmerken , daß ich versuchen werde , eine getrennte anfrage zu beantworten. ich habe zur zeit leider keine informationen darüber .
die europäische union muss sich jetzt auch mit dem wasserpreis befassen. es geht nicht an , dass multinationale unternehmen den wasserpreis allein festlegen , nur weil sie technische wasserwirtschaftliche leistungen erbringen .
meiner meinung nach hat dies zu einer zweckmäßigen festlegung und differenzierung von leitlinien für die zukünftige verkehrspolitik in europa beigetragen .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
( die sitzung wird um 19.05 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
. – herr präsident , frau kommissarin ! es freut mich , dass wir sie heute nicht zum letzten mal hier sehen , sondern dass wir gestern indirekt ihren arbeitsvertrag verlängert haben .
wir wollen aber eine politik der sozialen gerechtigkeit ! die tragen wir hier vor , und wir lassen uns keine institutionelle debatte aufdrücken , wenn wir hier eine politische debatte führen !
herr präsident , wir führen heute eine merkwürdige debatte , in der verschiedene berichte zusammengefasst wurden .
ich bin der ansicht , ich sollte den hintergrund dazu erklären , denn ansonsten ergibt das für die abgeordneten keinen sinn .
ich freue mich insbesondere über die zunehmend wichtige rolle , welche die nationalen parlamente und die initiativen von mitgliedstaaten im rahmen der europäischen integration spielen .
wir schließen nun die verfahrensanträge und die bemerkungen zur anwendung der geschäftsordnung ab , weil es uns ansonsten nicht gelingen wird , alle auf der tagesordnung stehenden themen zu behandeln .
ich möchte betonen , daß sparzwänge keine entschuldigung sind , noch mehr menschen in die armut zu treiben .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
lassen sie mich nochmals sagen , dass dies eines der zentralen themen der nächsten informellen tagung der für einwanderungsfragen zuständigen minister ende dieses monats in luxemburg sein wird .
darf das vorhaben aus den gemeinschaftsfonds kofinanziert werden , selbst wenn dabei gegen gemeinschaftsrechtliche vorschriften verstoßen wird , und welche maßnahmen will die kommission ergreifen , damit diese vorschriften eingehalten werden ?
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a4-0271 / 98 ) von herrn manzella im namen des institutionellen ausschusses über das neue gemeinsame verfahren der mitentscheidung nach amsterdam .
gemeinsamer entschließungsantrag zu den ergebnissen des europäischen rates vom 7. bis 10. dezember 2000 in nizza
7. union für den mittelmeerraum (
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( das parlament nimmt den antrag an . )
der siebente teil von nummer 15 , die abänderungsanträge 20 , 21 , 22 und der zweite teil von nummer 24 entsprechen gleichfalls nicht den festgelegten verfahren .
herr präsident , auf fast einhelligen wunsch der rechtsanwälte hat die kommission den richtlinienvorschlag vorgelegt , den wir jetzt behandeln .
frau präsidentin , verehrte kollegen , dieser bericht behandelt die europäische mittelmeerpolitik und macht den willen sehr deutlich , langfristig die außenpolitik in allen ihren bereichen der gemeinschaft zu übertragen .
ich hoffe , dies ist die botschaft , die heute laut und deutlich an die rumänische regierung ergeht .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0510 / 2002 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
und was die betrugsbekämpfung angeht , so begrüße ich besonders den hinweis auf den europäischen staatsanwalt .
außerdem werden zusammenhängende maßnahmen zu verwaltungsfristen vorgeschlagen , während die qualität gesichert und gewährleistet wird , dass auf dem gebiet ein informationsaustausch stattfinden kann .
lage in albanien nach den wahlen
nach der tagesordnung folgt die festlegung des arbeitsplans .
b5-0549 / 2002 der abgeordneten wurtz u. a. im namen der gue / ngl-fraktion zum internationalen strafgerichtshof ;
bericht alan j. donnelly - a4-0052 / 97
als vorsitzender der delegation des europäischen parlamentes für beziehungen zur schweiz , zu island , zu norwegen und zum gemischten parlamentarischen ausschuss europäischer wirtschaftsraum begrüße ich diesen bericht .
möglicherweise ! es tut mir leid , aber ich habe für ihn geantwortet , da unsere zeit knapp wird .
zum abschluss möchte ich den schattenberichterstattern für ihre arbeit in dieser angelegenheit danken .
ich erkläre die am donnerstag , dem 26. april 2007 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
- ( fr ) ich habe für die im bericht trakatellis vorgeschlagenen änderungen der verordnung für tabakblätter gestimmt .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ich erwarte , dass die regierungen der mitgliedstaaten in der regierungskonferenz den text ändern und ihn in den erwähnten aspekten an die realität des heutigen europas anpassen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
ich habe gemäß artikel 108 das recht , mich zu verteidigen , und sie verschwenden meine zeit , indem sie mich unterbrechen .
abschließend möchte ich allen fraktionen für ihre mitarbeit herzlich danken und dem hervorragenden vermittlungsteam unter der äußerst kompetenten leitung des stellvertretenden vorsitzenden imbeni ein wort des dankes sagen .
amtierender ratspräsident . ( pt ) die frau abgeordnete hat eine frage aufgeworfen , die im zusammenhang mit den laufenden veränderungen auf dem europäischen arbeitsmarkt im lichte der lissabon-strategie höchst angebracht ist .
abschließend möchte auch ich das problem der todesstrafe erwähnen , das allen ein ständiges anliegen ist , und zu dem jeder fortfahren muss , seine politik zu entwickeln .
herr präsident , ich möchte zuerst die hier in straßburg anwesende delegation der duma aus rußland begrüßen. gleichzeitig möchte ich die heuchlerei des westens in seinen beziehungen zu rußland anprangern .
mit der wiederbelebung des barcelona-prozesses stärken wir die im rahmen der partnerschaft europa-mittelmeer bestehenden institutionen und setzen uns in einigen schlüsselbereichen wichtige neue ziele .
the next item is the vote .
herr papayannakis , zu einer geschäftsordnungsfrage ? also bitte , nur zu !
27. entlastung 2008 : agentur der europäischen union für grundrechte
was die betroffenen brauchen , ist hilfe , und zwar jetzt. wir setzen große hoffnungen auf die angekündigte initiative der irischen ratspräsidentschaft , bei europol ein entsprechendes register einzurichten .
die forschung und entwicklung von validierten diagnosetests , heilbehandlungen und impfstoffen finanziell zu unterstützen .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
herr präsident , staatspräsident chirac hat die negativen reaktionen vieler ep-mitglieder auf das ergebnis von nizza verharmlost , indem er sie als unrealistisch und unsachlich bezeichnete .
( ga ) ich möchte ihnen allen herzlich danken .
anfrage nr . 1 von bart staes ( h-0524 / 02 ) :
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
jedenfalls werde ich es nicht versäumen , kommissar špidla über diese ausgezeichnete debatte und alle hier vorgetragenen ideen zu berichten. ich weiß , dass er diesen fragen besonders aufgeschlossen gegenübersteht .
die europäer wären ohne zweifel gut beraten , die uns hier in diesem hause von dem präsidenten des palästinensischen legislativrates gebotene gelegenheit beim schopfe zu ergreifen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
es geht um eine gemeinsame antwort. sie werden verstehen , dass vier mal vier zusatzfragen die gesamte heutige fragestunde ausfüllen würden .
( die sitzung wird um 09.05 uhr eröffnet )
aus diesen gründen war es mir nicht möglich , für den entschließungsantrag zu stimmen .
herr kommissar ! ich bedanke mich. wir sind damit am ende der fragestunde angelangt .
erstens : die aktive und verantwortungsvolle beteiligung der nationalen behörden , der zivilgesellschaft , des privaten sektors und der lokalen akteure in den am wenigsten entwickelten ländern .
( das parlament stimmt dem gemeinsamen entwurf zu . )
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0020 / 99 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
das war es , was ich als antwort auf die verschiedenen redebeiträge sagen wollte. seien sie versichert , dass sie weder mich noch herrn almunia gleichgültig gelassen haben .
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen , herr kommissionspräsident ! die aussprache über die beziehungen zwischen der union und den vereinigten staaten von amerika enthält immer elemente von großer politischer bedeutung .
jeder hat das recht auf seine eigene meinung , und ich leugne nicht , dass es in den verschiedenen mitgliedstaaten unterschiedliche ethische rahmenbedingungen gibt. das ist nicht
herr präsident , herr amtierender ratspräsident ! ich möchte mich den beileids- und dankesworten der kolleginnen und kollegen anschließen .
der supranationale europäische gerichtshof begnügt sich nicht damit , ein gericht zu sein .
dies ist eine ausgezeichnete antwort zum abschluss dieser aussprache .
– herr präsident ! ich möchte dem kommissar für seine intensive und harte arbeit zugunsten der erweiterung der europäischen union danken. sie wird in die geschichtsbücher eingehen .
( über 32 abgeordnete erheben sich , um diesen antrag zu unterstützen . )
ich beglückwünsche die berichterstatterin und fordere das europäische parlament auf , den bericht des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung zu unterstützen .
das wesentliche jedoch ist , da gebe ich ihnen recht , jetzt zu helfen , jetzt , in dieser schwierigen situation , wo albanien dringend hilfe braucht .
besteht konfusion zwischen dem rat und seinen verschiedenen formationen ? darauf ist unter anderen herr brinkhorst eingegangen .
67 änderungsanträge könnten zumindest teilweise oder ihrem geiste nach oder aber mit anpassungen akzeptiert werden :
herr präsident ! ich kann die meinung der liberalen nicht teilen. ich möchte ihnen zur kenntnis geben ,
er ist aus sozialen erwägungen inakzeptabel , da er zehntausende von tabak anbauenden familienbetrieben in den ärmsten regionen der europäischen union trifft , ohne alternativen für den anbau anderer kulturen aufzuzeigen .
herr präsident , weil eigentlich schon alles gesagt worden ist , möchte ich nur folgendes betonen :
( en ) frau präsidentin ! bei allem gebührenden respekt für frau mcguinness finde ich es doch merkwürdig , dass derjenige , der eine anfrage vorbringt , einem anderen den vortritt lassen muss .
ich möchte bitten , den folgenden satz , den ich englisch vorlesen möchte :
die verbesserung der ernährungssicherheit ist eine der herausforderungen , die durch die reform der gemeinsamen agrarpolitik ( gap ) nach 2013 bewältigt werden muss .
angesichts der für die mehrheit erforderlichen stimmenzahl erkläre ich die abgeordneten frau banotti und frau quisthoudt-rowohl zu quästoren des europäischen parlaments .
( die sitzung wurde für drei minuten unterbrochen . )
herr kommissar , glauben sie , daß die asean-krise auswirkungen auf das erreichen der haushaltsgleichgewichte haben wird ?
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 163 go )
mir geht es insbesondere um libanon. syrien hält große teile seines nachbarlandes besetzt. welche haltung nehmen sie in dieser frage ein , was die zukunft dieses abkommens betrifft ?
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten . )
die sitzung wird um 13.42 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen .
– herr präsident , wie sie bereits sagten , dürfen wir angesichts der menschenrechtsproblematik nicht untätig bleiben .
leider ist die konferenz politisch gescheitert und hat als konkretes zeichen ihrer existenz nur die euro-mittelmeerpartnerschaften hinterlassen .
in irland war uns seit der irish-ferries-problematik und schon davor klar , dass die vorherrschaft des binnenmarktes zur unterminierung der rechte der arbeitnehmer führen würde .
entschuldigen sie , frau präsidentin , daß es eine so lange antwort geworden ist .
herr amtierender ratspräsident , sie haben meine frage nicht beantwortet. sie tragen eine schwere verantwortung. wir diskriminieren nämlich die allerärmsten länder , die länder südlich des mittelmeeres .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
welche maßnahmen ergreift die kommission , um entstehenden engpässen vorzubeugen ?
. – herr präsident ! ich spreche zwei minuten im namen meiner fraktion. ich bin von meiner fraktion beauftragt , eine offizielle stimmerklärung zum bericht brok abzugeben .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
im haushaltsplan 2005 des parlaments sind mittel für die durchführung der beschaffungspolitik veranschlagt .
herr präsident , herr billström , kommissar barrot ! der beginn dieser legislaturperiode bietet uns eine hervorragende gelegenheit , unsere migrationspolitik zu überdenken .
ich bin gespannt auf die zusammenarbeit meines ausschusses mit der kommission zur lösungsfindung , sowie darauf , die ansichten der anderen abgeordneten zu hören .
der nächste tagesordnungspunkt ist die anfrage zur mündlichen beantwortung des rates zu der gemeinsamen programmplanung im bereich der forschung zur bekämpfung von neurodegenerativen krankheiten , insbesondere alzheimer ( b7-0218 / 2009 )
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
vielen dank , frau kommissarin de palacio .
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
die berichte ainardi und savary zielen auf die qualität für die gesellschaft , die nutzer und das personal ab und werden deshalb von mir unterstützt .
– herr präsident ! ich möchte frau fraga zu dem interessanten bericht beglückwünschen , den wir heute in diesem plenum diskutieren .
die normen für partikel pm10 bleiben im einklang mit dem ursprünglichen kommissionsvorschlag unverändert .
also ans werk , frau kommissarin. sie brauchen keine neue änderung des vertrags abzuwarten .
b5-0785 / 2000 des abgeordneten morillon im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten zur lage in afghanistan ;
( el ) als berichterstatter zum europäischen indikator für sprachenkompetenz möchte ich feststellen , dass es aufgabe des besagten indikators ist , regelmäßig die gesamtkompetenz aller mitgliedstaaten im bereich moderne sprachen zu bewerten .
es muss uns bewusst sein , dass die verpflichtung der eu , das ausmaß der emissionsreduktionen bis 2020 um 30 % zu heben , von vergleichbaren oder proportionalen verpflichtungen von drittländern abhängt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
der nächste punkt ist die erklärungen des rats und der kommission zur vorbereitung auf den kopenhagener gipfel zum klimawandel .
gerade in diesen spezifischen bereichen , die für die gesundheit unserer mitbürger von bedeutung sind , müßte die europäische union gleichzeitig ihre aktion verstärken und initiativen ergreifen .
die europäische union darf sich nicht durch einen sinnlosen streit zwischen befürwortern und gegnern der biotechnologie blockieren lassen. wir haben alle voraussetzungen , mehr zu tun !
ich möchte allerdings auf einige änderungsanträge verweisen , die im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung eingebracht , aber nicht angenommen wurden .
ich habe den genannten bericht wegen der speziellen beispiele dafür unterstützt , wie das europäische parlament die transparenz der gegenüber externen organisationen angewendeten prozeduren verbessern kann .
wenn die kommission zu dem schluss kommt , dass es sich um ein übermäßiges defizit handelt , wird sie empfehlungen an zypern abgeben .
daher frage ich herrn solana , den hohen vertreter , in welchem umfang prag , warschau und budapest bisher an den militärischen krisenmanagementplänen europas beteiligt sind oder beteiligt werden sollen .
ich möchte herrn barón crespo ersuchen , bei seinen kleinen wildschweinen die ordnung wieder herzustellen , damit ich meinen redebeitrag beenden kann .
erstens muß ein neues gleichgewicht zwischen den großstädten und dem ländlichen raum hergestellt werden .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
angesichts der bedeutung dieses themas einerseits und der überfrachtung unserer tagesordnung andererseits möchte ich folgenden vorschlag zur änderung der tagesordnung in übereinstimmung mit artikel 96 der geschäftsordnung machen :
die geplante mission des europäischen parlaments ist meiner ansicht nach ein weiterer schritt zur wiederherstellung der ordnung in einem land , das wirklich frieden verdient hat .
wie im bericht ganz richtig hervorgehoben wird , gab es in der vergangenheit betrügereien mit über den eu-haushalt verteilten mitteln. daher müssen die beihilfebestimmungen klarer und deutlicher formuliert werden .
– mündliche anfrage ( b6-0154 / 2005 ) von kathalijne maria buitenweg ;
ich freue mich , daß ich diese anmerkungen zu den sehr interessanten ausführungen der vertreter ihres hohen hauses machen konnte , und danke ihnen für ihre gastfreundschaft .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärung des rates zu den fortschritten des friedensprozesses im nahen osten .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( bekanntgabe der eingereichten entschließungsanträge ) : siehe protokoll
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge zu den menschenrechten :
der bericht von elmar brok berücksichtigt meine soeben dargelegten bedenken , und folglich habe ich ihm zugestimmt .
abschließend möchte ich anmerken , dass die öffnung der europäischen kultur für studenten aus aller welt aus meiner sicht eine wunderbare initiative darstellt .
- vielen dank , herr deva. ich fürchte , sie haben einen faktor der instabilität vergessen. bei einem eingreifen von außen beginnt die instabilität erneut .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den misstrauensantrag gegen die europäische kommission ( b5-0189 / 2004 ) .
herr präsident , die richtlinie über den rechtlichen schutz biotechnologischer erfindungen wird nunmehr bereits im zehnten jahr diskutiert und beraten .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zur lage in ägypten .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über folgende sechs entschließungsanträge :
vielen dank , anna ibrisagic. wenn man ihren namen zur kenntnis nimmt , würde man nicht glauben , dass sie so großartig schwedisch sprechen. das ist ein tolles beispiel .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
nur eine kurze zusatzfrage , herr präsident : kann die durchfahrt eines ozeandampfers durch eine solche meeresenge friedlich sein ?
wir begrüßen die initiative der kommission und des ausschusses für eine erweiterte zusammenarbeit zwischen der eu und den ländern lateinamerikas .
was zunächst ihren einwand zur sitzordnung angeht , so wurde diese zwischen den fraktionen beschlossen. die präsidentschaft hat keinen einfluß auf die sitzordnung im plenum. die fraktionen entscheiden darüber .
( en ) herr präsident ! ich habe gegen den bericht bowles gestimmt .
bemessung der territorialen auswirkungen sektoraler gemeinschaftsmaßnahmen und vorschlag von möglichkeiten , synergien zwischen territorialen und sektoralen politikbereichen zu schaffen ;
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
wissenschaftlich betrachtet haben sie recht , herr hallam : die gefahr wird übertrieben. vom juristischen standpunkt aus haben sie unrecht , denn die firmen , die verursacher dieser infizierung sind , müssen dafür haften .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
der zulässige höchstgehalt an verunreinigungen muß ebenfalls festgesetzt werden , weil mit der beihilfe die erzeugung von hochwertigen fasern und nicht der die fasern begleitende abfall gefördert werden soll .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
das hauptziel der reform besteht in der schaffung eines systems für eine wirksamere anwendung zum vorteil der verbraucher , der unternehmen und der europäischen wirtschaft allgemein .
als nächster punkt folgt der bericht von herrn janusz lewandowski über die leitlinien für das haushaltsverfahren 2009 - einzelpläne i und ii sowie iv bis ix.
die von ihnen gestellte frage ist von großer bedeutung. darum werde ich trotz der späten stunde eine relativ ausführliche antwort geben .
b5-0389 / 2000 von dem abgeordneten van den berg im namen der pse-fraktion zu simbabwe .
berichterstatter . - frau präsidentin , herr kommissar , kolleginnen und kollegen ! herzlichen dank für diese debatte , die ja die hauptstoßrichtung dieses berichts unterstützt und verschiedene variationen dargelegt hat .
herr präsident , im namen der hier noch anwesenden abgeordneten möchte ich sie zu ihrer hervorragenden geschäftsführung heute beglückwünschen .
die anfragen nr . 29 und nr . 30 werden schriftlich beantwortet .
wir haben zum nutzen der vereine den haushalt aufgestockt und die lokalen sowie eu-weiten aktivitäten verbessert .
hier gibt es raum für hilfe durch die europäische union. dies ist möglicherweise wichtiger als finanzielle unterstützung und andere dinge. diese werden zu einem späteren zeitpunkt von bedeutung sein .
die höhe der kapitaleinkommen wie auch generell deren zustandekommen werden hinter dem immer wieder bemühten geschäftsgeheimnis verborgen , mit dem auch alle verschwendungen , spekulationen und bestechungen verdeckt werden .
das protokoll der sitzung vom 19. mai wurde verteilt .
berichterstatter . - herr präsident ! im zeitplan war vorgesehen , dass wir die beiden berichte mulder und goepel am vormittag besprechen , abschließen und dann auch darüber abstimmen können .
betrifft : vorgeschlagenes projekt für die vollendung der nuklearreaktoren khmelnitski 2 und rovno 4 ( k2 / r4 ) in der ukraine
amtierender ratspräsident . - ( pt ) vielen dank , frau präsidentin , meine damen und herren abgeordneten , für ihre überlegungen , bemerkungen und fragen .
( die sitzung wird um 20.15 uhr geschlossen . )
obwohl dies lobenswerte ziele sind , glaube ich , dass der änderungsantrag zu restriktiv ist und er vielleicht als freiwillige information besser wäre .
18 änderungsanträge können angenommen werden : änderungsanträge 6 , 12 , 14 , 20 , 21 , 26 , 27 , 31 , 32 , 33 , 41 , 50 , 62 , 74 , 80 , 87 , 88 und 91.
ich habe für diesen bericht gestimmt , der darauf abzielt , die gesundheit kommender generationen durch entsprechende maßnahmen zu fördern .
doch so positiv unser urteil auch ausfallen mag , es bedeutet nicht , dass alle hoffnungen , die wir vor zehn jahren mit der einheitswährung verbunden haben , erfüllt wurden .
gemeinsame entschließung zu den stürmen in europa
ich unterstütze die grundsätzliche entschließung des rates und die mit der dieser entschließung angenommene erklärung , in der der rat die verbrechen totalitärer regimes verurteilt .
es gibt noch platz für weitere verbesserungen , und ich kann ihnen versichern , dass die kommission weiterhin alles tun wird , um die bewilligten haushaltsmittel für 2010 optimal zu verwenden .
wie kann ich sicher sein , dass , wenn dieser beschluss angenommen wird , niemand kriegsverbrecher in meinem namen umarmt und küsst ?
diese maßnahmen gewährleisten , dass die lebensmittelnormen des exportsektors von drittstaaten , die handelspartner der eu sind , mit den eu-normen für lebensmittelsicherheit übereinstimmen .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
so weit so gut ; ich werde nun kurz einige themen aufgreifen , die meine kolleginnen und kollegen jeweils unter darlegung ihrer nationalen situation behandelt haben .
welche lehren wird die kommission daraus ziehen und wird sie ihre internen abläufe ändern und sich vorrangig mit fällen befassen , die den wettbewerb im eigentlichen sinne betreffen ?
betrifft : eu-charta der grundrechte und verschärfung der ausländerpolitik in verschiedenen eu-mitgliedstaaten
( der redner ist damit einverstanden , eine frage nach dem verfahren der " blauen karte " zu beantworten ( artikel 149 absatz 8 go ) . )
die im dezember beginnenden jährlichen foren hingegen sind öffentlich .
ich bin der kommissarin für diese entscheidung sehr dankbar. jedoch ist sie nicht sehr aussagekräftig .
ihr beitrag hat uns etwas wichtiges in erinnerung gebracht , nämlich , dass wir uns stets an der peripherie von jemandem befinden. das problem der zentralität ist nicht einfach zu definieren .
es handelt sich also um sehr wichtige fragen , die der rat hoffentlich schnellstmöglich aufgreift , um einen neuen standpunkt zu formulieren .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
ich gratuliere frau kuhn zu ihrem bericht .
dafür sprechen unter anderem folgende gründe :
berichterstatterin . - ( lt ) ich möchte darauf hinweisen , dass der vorliegende text ein kompromiss ist , der aufgrund komplexer verhandlungen zwischen dem rat , der kommission und dem parlament erreicht worden ist .
herr präsident ! das herkunftslandprinzip soll eine antwort auf die herausforderung der erbringung von finanzdienstleistungen auf elektronischem wege geben. gestatten sie mir eine einzige bemerkung .
die antragsteller sind offensichtlich einverstanden. ich danke ihnen. der antrag braucht nicht zur abstimmung gestellt zu werden , da er zurückgezogen wurde .
die anfragen nr . 48 bis 59 werden schriftlich beantwortet .
frau präsidentin , der von uns eingebrachte entschließungsantrag sagt eigentlich schon alles , so daß ich nichts hinzuzufügen brauche. wir unterstützen den antrag. ich möchte dem kommissar lediglich drei fragen stellen :
das wort hat zunächst herr magri , der amtierende ratspräsident .
ich habe auch darum gebeten , hilfeleistungen in form von handelsförderungen - mit ausnahme von humanitärer hilfe - auszusetzen , wie es die weltbank und die vereinigten staaten bereits getan haben .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herzlichen dank , frau ministerin. ich bin froh , dass sie wieder zurück sind , wenn auch in einer anderen rolle .
( en ) herr corbett , diese frage wurde in der vergangenen woche von der konferenz der präsidenten erörtert , und eine mehrheit hat sich gegen dieses verfahren ausgesprochen .
der vorliegende entschließungsantrag enthält anmerkungen und vorschläge zu den vier vorrangigen aktionen , die ich voll und ganz unterstütze. deshalb habe ich dafür gestimmt .
13. verteidigung der rechte des europäischen parlaments vor nationalen gerichten (
ebenfalls eine wichtige rolle spielt in diesem zusammenhang die im bericht von herrn deva hervorgehobene beteiligung der zivilgesellschaft und des privaten sektors einschließlich großer unternehmen .
die herstellung organischer lebensmittel , der umweltschutz und gute tierschutznormen müssen ebenfalls bestandteil der gap-reform sein .
8. finanzaufsicht auf makroebene und einsetzung eines europäischen ausschusses für systemrisiken (
danke , herr wijsenbeeck , ihr beitrag war an der grenze eines verfahrensantrages .
( das parlament nimmt den entwurf einer legislativen entschließung an . )
ich möchte nun einen abgeordneten bitten , sich gegen den antrag zu äußern. herr daul hat um das wort gebeten. sie haben das wort , herr daul .
das wort hat herr clark zur geschäftsordnung .
( en ) herr präsident ! ich bin dankbar , dass herr freitas dieses thema angesprochen hat und die kommissarin heute abend anwesend ist , denn dies ist wirklich eine lohnende debatte .
wieso also ein jahr später eine fast identische entschließung vorlegen ?
frau präsidentin , ich war bereits im parlament , noch bevor die fragestunde begann. ich legte meine anfrage bereits im juli vor und habe gewartet und mir jede anfrage angehört .
frau präsidentin ! einleitend möchte ich sagen , daß ich schwede bin und somit die finnische vorherrschaft durchbreche .
die kommission hofft , dass sie in der lage sein wird , in dieser sache bis jahresende über die weiteren schritte zu entscheiden .
( ro ) seit 1990 haben mehr als vierzig länder die todesstrafe abgeschafft. sie ist heute in mehr als 120 ländern verboten .
herr präsident , wir finden , daß der bestehende text besser ist als der vorgeschlagene mündliche änderungsantrag. wir sind daher gegen die abstimmung über den mündlichen änderungsantrag .
11. warn- und informationsnetz für kritische infrastrukturen ( ciwin ) (
unsere kollegin bérès , der ich hiermit danken möchte , bringt hier eine sehr wichtige empfehlung ein : wenn schon liberalisierung , dann gleichzeitig stärkung des universaldienstes mit finanzierungsgarantie für diesen dienst .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu den wto-verhandlungen im bereich des agrarhandels .
anfrage nr . 34 von konstantinos hatzidakis ( h-0234 / 96 ) :
der nächste schritt muss die technologie der umfassenden verwendung von wasserstoff sein. die kommission hat bereits eine große debatte über diesen energievektor eröffnet , der uns emissionslose transportformen ermöglichen wird .
zum abschluss der aussprache wurde gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung ein entschließungsantrag eingereicht .
herr präsident ! der markt der futtermittel und deren einsatz in der tierproduktion sind außerordentlich wichtig , denn sie betreffen die gesundheit von hunderten millionen eu-bürgern in den mitgliedstaaten .
überdies zeigt der bericht , dass die lissabon-strategie tür und tor dafür öffnet , dass die eu weitere politikbereiche übernehmen kann , was überstaatlichkeit , neue projekte und steigende kosten zur folge hat .
die einschränkung des gebrauchs aller sprachen bei sämtlichen arbeiten des europäischen parlaments einschließlich der delegationen , usw.
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
– ( b5-0078 / 2004 ) des abgeordneten bob van den bos im namen der eldr-fraktion über das tankschiff tasman spirit und seine besatzung ;
schriftliche erklärungen ( artikel 142 der geschäftsordnung )
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! ich unterstütze diesen bericht : die lage der roma-bevölkerung in europa ist nicht gut .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
die einsetzung eines eigenen ausschusses der ezb zur überwachung der parallelen verwendung des euro in den vier ländern als " hilfe " für den beitritt zur wwu ist unannehmbar .
( ro ) auf die beschränkung der mittel aus dem europäischen garantiefonds für die landwirtschaft und dem europäischen fonds für ländliche entwicklung sollte nur in ausnahmefällen zurückgegriffen werden .
für den rat hat herr minister nicolaï das wort .
. – ich habe für diesen entschließungsantrag gestimmt .
( pt ) wir verstehen sehr wohl die haltung unserer guten und verehrten portugiesischen freunde , ihre interessen und ihre bedenken , denn sie sind auch die unseren .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
ferner wird auf den finanziellen engpass in den meisten ländern hingewiesen , was ein erhebliches problem darstellt , vor allem angesichts der lage in portugal .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission über die folgemaßnahmen im anschluß an das urteil des gerichtshofes in der sache c / 106 ( rechtsgrundlagen im haushaltsplan ) .
wir brauchen vertrauen in unsere fähigkeit , die regulierungsagenda voranzutreiben : ohne regulierungsform werden wir kein lang anhaltendes vertrauen schaffen .
zum schluss empfehle ich dem parlament , das luftverkehrsabkommen zwischen der eu und kanada anzunehmen .
herr tajani , sie haben völlig recht. ich bin in der tat vorstellig geworden , habe aber keine antwort erhalten. daher werde ich es erneut versuchen. sie können auf mich zählen .
deshalb begrüße ich die finanzausstattung für die aktionen , die im bericht cashman gegen die diskriminierung , auch aus gründen des alters , vorgesehen ist. aus diesem grund habe ich dafür gestimmt .
ich hoffe , dass wir gelegenheit haben werden , im rahmen des wettbewerbsberichts der kommission für das jahr 2001 , der in einigen wochen vorliegen wird , auf diese problematik zurückzukommen .
3. lage und kulturerbe in kashgar ( autonome uigurische region xinjiang , china )
10. modernisierung des öffentlichen auftragswesens (
vor der abstimmung über absatz 33 , ursprünglicher text :
– frau muscardini , in bezug auf welchen artikel der geschäftsordnung möchten sie das wort ergreifen ?
ich bin mir sicher , dass wir mit der unterstützung des parlaments heute einen wichtigen schritt setzen. ich danke ihnen allen für die mitarbeit !
nun ist die werbung für klingeltöne , handyspiele und dergleichen nicht auf deutschland beschränkt , sondern erstreckt sich auch auf die anderen mitgliedstaaten .
diese sachlage unterminiert die rechte der menschen .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
in das register eingetragene schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende drei berichte :
kennzeichnung , registrierung und etikettierung von rindfleisch und rindfleischerzeugnissen
ich danke dem rat für seinen gemeinsamen standpunkt , in dem er die vom parlament in erster lesung angenommenen und von der kommission akzeptierten änderungsanträge berücksichtigt hat .
die abstimmung über diesen punkt findet heute statt .
die frage ist daher klar : beabsichtigen sie , eine debatte über eine direkte unterstützung von wasserversorgungsprogrammen in abgeschiedenen gegenden seitens der gemeinschaft voranzutreiben , und sind sie diesem konzept positiv gesonnen ?
sie wollen die notwendigkeit von bildung in der muttersprache , nicht nur für den bildungserfolg im allgemeinen sondern insbesondere auch für das erlernen anderer sprachen , nicht anerkennen .
4. zeitweilige aussetzung der autonomen zollsätze des gemeinsamen zolltarifs für einfuhren bestimmter gewerblicher waren in die autonomen regionen azoren und madeira (
8. rückübernahme : abkommen eg / ehemalige jugoslawische republik mazedonien ( abstimmung )
es ist erstaunlich , dass in jeder sitzungswoche , ob hier in brüssel oder in straßburg , von der sozialistischen fraktion dieser gegenstand in die debatte einbezogen wird .
nach anhörung der bemerkungen der frau kommissarin und des vorsitzenden des ausschusses für fischerei stelle ich den dringlichkeitsantrag zur abstimmung .
die drei von mir eingebrachten änderungsanträge entsprechen den soeben genannten punkten und stimmen auch mit dem traditionellen konzept dieses parlaments überein .
anfrage nr.9 von manuel medina ortega ( h-1045 / 96 ) :
natürlich sind wir auch für die ausweitung auf 20 wochen , weil wir meinen , dass nur so tatsächlich dieser arbeit nachgekommen werden kann .
schriftlich . ( pt ) die förderung von entwicklung spielt , mutatis mutandis , in der außenpolitik der eu eine ebenso wichtige rolle wie die förderung von menschenrechten und demokratie .
ich könnte lange über dieses problem sprechen. welch ein glück , daß duty-free-geschäfte bisher nicht gegenstand der ermittlungen der uclaf waren. aber ich will gern auf die frage antworten .
das ist ein beitrag zur sozialen sicherheit in der europäischen union .
wir danken heute dem österreichischen volk für diesen sieg der demokratie , der für alle völker europas und für jeden , dem freiheit und freie meinungsäußerung am herzen liegen , bedeutend ist .
. in den letzten jahren wurden bedeutende fortschritte im kampf gegen den tabakkonsum erzielt .
ich muss jedoch die aufmerksamkeit des ratspräsidenten auf die vom parlament bekundeten zweifel lenken , die sich in der anfrage widerspiegeln , welche zu dieser erklärung geführt hat .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
herr präsident ! herr kommissar ! verehrte kollegen !
zunächst möchte ich den berichterstatter zu der hartnäckigkeit beglückwünschen , mit der er den themenkomplex " schokolade " behandelt hat .
die fraktion die grünen unterstützt natürlich die dezidierten , aber offensichtlich notwendigen schlußfolgerungen und forderungen des berichts fabra vallés .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage in algerien .
herr präsident ! der erfolg der tagung des europäischen rates in dieser woche hängt vor allen dingen von der verwirklichung eines konzepts , des konzepts der demokratisierung , ab .
im namen der ppe-fraktion . - frau präsidentin ! meiner ansicht nach ist der bericht über serbien hervorragend. ich gratuliere dem berichterstatter , jelko kacin .
nach der tagesordnung folgt der zweite teil der debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
vielen dank für den ersten teil. dem zweiten teil sehen wir mit interesse entgegen .
( die sitzung wird von 21.10 uhr bis 21.20 uhr unterbrochen . )
4. angabe des verbrauchs an energie und anderen ressourcen durch energieverbrauchsrelevante produkte mittels einheitlicher etiketten und produktinformationen ( neufassung ) (
ich begrüße die initiative der europäischen kommission , den geplanten verkauf einer deutschen atomfabrik nach china zu überprüfen .
das ist die herausforderung , vor der die eu heute steht , und deshalb hat die kommission meiner auffassung nach recht daran getan , diese aussprache zu fördern .
( ro ) ich weise die von meinen kollegen csaba sógor und lászló tőkés gegen rumänien erhobenen anschuldigungen zurück .
betrifft : israelische militäraktionen und verlorene eu-mittel
herr fischler hat soeben erläutert , daß er anträge aus frankreich positiv aufnehmen wird , was ich nur begrüßen kann .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
ich will mit dieser und weiteren maßnahmen , intern und auch weltweit , die sicherheit in unseren häfen und in unseren gewässern noch mehr verstärken .
obwohl der bericht viele gute vorschläge enthält , können wir aus den oben angeführten gründen nicht dafür stimmen .
ferner möchten wir die kommission auffordern , die notwendigen reformen durchzuführen , um auch die beteiligung der kmu zu fördern .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 8
wir dürfen nicht vergessen , in welchen bereichen wir in der vergangenheit unterschiedlicher meinung waren , und auch dies werde ich bei allen meinen empfehlungen in betracht ziehen .
auch die in tampere gefaßten beschlüsse zur erweiterung der zuständigkeiten für europol sowie einer intensivierung der maßnahmen gegen geldwäsche werden zum kampf der union gegen drogen beitragen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich schlage ihnen also vor , die frage des friedensprozesses im nahen osten und der jüngsten zwischenfälle in die aussprache mit herrn solana aufzunehmen .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . ) der präsident. damit ist die abstimmung beendet .
ich werde mich sehr kurz fassen , da ich die abstimmung nicht aufhalten möchte .
daher halte ich es für die zukunft für unverzichtbar , dass der ausschuss für konstitutionelle fragen diesen artikel in hinblick auf eine revision oder die vollständige streichung überprüft .
wir hoffen , dass dieses potenzial genutzt wird und realität werden kann - obwohl es hier , ich wiederhole , auch bzw. vor allem auf kuba ankommt .
betrifft : freizügigkeit und transport von agrarerzeugnissen in der europäischen union
da es nun zeit für die abstimmungen ist , werden wir die aussprache hier unterbrechen und am nachmittag fortsetzen .
die wirtschaftspartnerschaftsabkommen , die dem parlament jetzt vorgelegt werden , schlagen stattdessen eine intensivierung dieses misslungen versuchs vor .
visa / gegenseitige anerkennung der rückführungsentscheidungen 17
ich erinnere sie daran , dass der ablauf dieser debatte vergangene woche in der konferenz der präsidenten festgelegt wurde .
all diese gesetzlichen und ordnungsrechtlichen bestimmungen gelten auch für die verbringung von radioaktivem abfall aus den wiederaufbereitungsanlagen la hague und sellafield , worauf die frau abgeordnete hinweist .
rasche und vollständige entschädigung der opfer .
wenn sie das nicht mehr wollen , müssen sie bitte einen antrag auf den weg bringen , daß wir die geschäftsordnung wieder ändern , und dann werde ich das gerne anders machen .
herr burtone , sie sind sehr mutig gewesen. sie sind in ihrer fraktion auf zahlreiche hindernisse gestoßen. ich habe durchaus gemerkt , daß sie einen weg zwischen zwei extremen finden mußten .
in dieser hinsicht gab es auf nationaler ebene ...
herr martin , wir hatten viel zu viele ausführungen von einer minute. dafür stehen üblicherweise 30 minuten zur verfügung. diese zeit wurde heute weit überschritten. es tut mir daher leid .
zweitens , die probleme bei der umsetzung der für den personenverkehr zwischen kaliningrad und dem übrigen russischen territorium gefundenen lösung sind überwunden .
b5-0407 / 2002 von den abgeordneten staes , elisabeth schroedter , lagendijk und turmes im namen der verts / ale-fraktion zum fall grigorij pasko ,
( gemäß artikel 137 absatz 1 gekürzte erklärung zur abstimmung )
fünftens : darauf bin ich eigentlich schon eingegangen , das problem mit den europäischen unternehmen .
das bedeutet , dass drittstaatsangehörige , die bei der einreise in den schengen-raum im besitz eines visums sein müssen , ein visum beantragen müssen , obwohl sie eine solche aufenthaltserlaubnis haben .
schutz traditioneller nationaler , ethnischer und einwandererminderheiten in europa ( aussprache )
mit dem bericht wird die debatte über die zukunft der gemeinsamen europäischen asylpolitik eröffnet , die im juni 2007 mit der veröffentlichung des grünbuchs eingeleitet wurde .
unser parlament ist und bleibt solidarisch mit dem baskischen volk und seinen gewählten vertretern , und es wird gegenüber den feinden der freiheit keinerlei zugeständnisse machen .
mir lag die tagesordnung schon vorbereitet vor , daher gebe ich ihren glückwunsch an denjenigen weiter , der ihn verdient. vielen dank , herr corbett .
ich bin einfach der meinung , daß das parlament darüber unterrichtet sein sollte .
mir stellt sich die frage , ob die ausnahme bestimmter sektoren , der mineralölwirtschaft , der kernindustrie , durch die geltenden internationalen übereinkommen hinreichend gedeckt ist. das möchte ich bezweifeln .
- ( el ) herr präsident ! zunächst möchte ich herrn kader arif zu seiner exzellenten analyse und zu den vorschlägen gratulieren , die er in seinem bericht unterbreitet .
jetzt wäre die beantwortung der anfrage nr . 18 von herrn crowley an der reihe. er war anwesend und bat herrn verheugen , ihm seine antwort schriftlich zukommen zu lassen .
( erklärung zur abstimmung gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzt )
ich bitte sie um ihre unterstützung für den änderungsantrag , der ein solches programm in die wege leiten soll .
gleichzeitig hat der rat die kommission aufgefordert , ihn über die entsprechenden maßnahmen zu unterrichten und in bestimmter weise zu handeln. jetzt warten wir auf die rückmeldung von der kommission .
anfrage nr . 29 von jaime valdivielso de cué ( h-1188 / 98 ) : betrifft : elektronischer geschäftsverkehr
zweitens : mit dem glücksspiel sind viele risiken verbunden. deshalb sollte als argument der kommission für vertragsverletzungsverfahren nicht nur das argument des wettbewerbsrechts und des binnenmarkts herangezogen werden .
schließlich muss im absatz 6 , der sich auf die wahlen bezieht , hinzugefügt werden „ und dass frauen gleichberechtigt an ihnen teilnehmen können “ .
herr präsident , osttimor beansprucht wieder die aufmerksamkeit des europäischen parlaments zu einem zeitpunkt , in dem drei wichtige faktoren auftreten .
( it ) herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! die wirtschafts- und finanzkrise , die europa in den letzten jahren fest im griff hatte , hat erhebliche schwächen des regulierungsrahmens ans tageslicht gebracht .
beabsichtigen sie als amtierender ratspräsident , sich mit den behörden dieser beiden mitgliedstaaten in verbindung zu setzen , damit sie dem rat nähere auskünfte erteilen können ?
daher sollte es meines erachtens keine kofinanzierung geben. wir haben einen änderungsantrag eingereicht , den dieses haus morgen hoffentlich unterstützen wird .
die eigenheiten von produktion und vermarktung bringen es mit sich , dass sich jeder abschwung in der europäischen automobilindustrie auf andere sektoren in jedem mitgliedstaat auswirkt .
betrifft : rahmenrichtlinie zum mindesteinkommen in der europäischen union
reaktion der eu auf die migrationsströme aus nordafrika und dem südlichen mittelmeerraum , insbesondere auf lampedusa - migrationsströme infolge instabiler verhältnisse : reichweite und rolle der außenpolitik der eu ( aussprache )
vielen dank , herr monti , für ihre detaillierte antwort .
die abstimmung wird in zwei wochen bei der nächsten plenartagung in brüssel stattfinden .
förderung der entwicklung des ländlichen raums durch den eler - fakultative modulation der direktzahlungen im rahmen der gap ( aussprache )
herr präsident , frau kommissarin ! ich möchte sie fragen : welchen einfluss haben eigentlich flughafengebühren auf diese praktiken ?
außerordentlicher europäischer rat - brüssel , 21. september 2001 - vorbereitung des europäischen rates von gent
ich rufe die irische regierung auf , vor der beschlussfassung durch den rat ihren standpunkt in diesen fragen darzulegen .
( die sitzung wird um 13.41 uhr unterbrochen und um 15.00 wiederaufgenommen . )
wir haben übrigens große schwierigkeiten mit der polnischen übersetzung , bei der die aussage nicht richtig vermittelt wird .
- die verbrechen des deutschen faschismus , insbesondere die vernichtung der europäischen juden , werden durch diese gleichsetzung verharmlost , offensichtlich ist eine relativierung dieses zivilisationsbruchs ziel der resolution ,
ich freue mich darauf , ihre meinungen zu hören , und danke ihnen für ihre aufmerksamkeit .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
übermittlung von gemeinsamen standpunkten des rates : siehe protokoll
( b5-0306 / 1999 ) von den abgeordneten salafranca sánchez-neyra , mccartin und anderen im namen der ppe / de-fraktion zur schaffung eines weltweiten moratoriums für die todesstrafe ;
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
herr colino salamanca bittet um das wort .
b5-0662 / 2001 des abgeordneten staes im namen der verts / ale-fraktion
4. industriepolitik im zeitalter der globalisierung (
herr posselt , natürlich nehme ich ihre bemerkung zur kenntnis , und das präsidium wird dafür sorge tragen , daß alle sprachfassungen dieses berichts überprüft werden .
unterzeichnung von rechtsakten , die im mitentscheidungsverfahren angenommen wurden : siehe protokoll
das europäische parlament hat die aufgabe , umgehend maßnahmen einzuleiten , um ein europäisches freiwilligenkorps einzurichten .
– herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! wir möchten zu den bereichen „ erneuerbare energien “ und „ energieeffizienz “ das thema „ wasserstoff und brennstoffzellen “ hinzufügen .
sehen sie , herr goebbels , handelt es sich hier nun um einen verfahrensantrag oder nicht ? glauben sie mir , darüber könnte man stundenlang diskutieren .
ausführungen von einer minute ( artikel 144 go )
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur lage auf den fidschi-inseln nach dem staatsstreich. das wort hat kommissar nielson .
es steht ihnen frei , mit dieser entscheidung nicht einverstanden zu sein ; ich teile sie ihnen lediglich mit .
zu dieser frage liegen mir sieben entschliessungsanträge nach artikel 40 absatz 5 der geschäftsordnung vor .
die europäische union hat diese maßnahmen in einer erklärung scharf verurteilt. ihr folgte am 26. märz 2003 eine demarche der troika in havanna , an der die kommission beteiligt war .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
2. ein strenges zulassungssystem für erzeugnisse mit gewisser schädlichkeit , wobei die zulassung zeitlich befristet werden muss .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
wir hatten sie letzten september um eine gesetzesinitiative in diesem bereich gebeten. was haben sie seitdem gemacht , herr kommissar ?
die abstimmung erfolgt am donnerstag , den 15. januar 2009 .
herr präsident des europäischen rates , ich möchte sie bitten , jetzt zu uns zu sprechen .
ich hoffe , dass unsere morgige abstimmung diesen unterschiedlichen faktoren rechnung tragen wird .
( sk ) meine damen und herren ! die begegnung mit der präsidentin des panafrikanischen parlaments , frau gertrude mongella , im europäischen parlament hat mich sehr stark beeindruckt .
das ergebnis der abstimmung zur wahl des europäischen bürgerbeauftragten lautet wie folgt :
die abstimmung findet heute um 11.00 uhr statt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
mit dieser verordnung beendet die europäische union außerdem eine schon übermäßig lange andauernde debatte , und es ist gut , daß sich dieses parlament daran aktiv beteiligt hat .
11. förderung der entwicklung des ländlichen raums durch den eler ( abstimmung )
( die sitzung wird um 11.55 uhr für die feierliche sitzung unterbrochen und um 12.30 uhr wiederaufgenommen . )
zum schluß , herr präsident , möchte ich bezüglich der strukturpolitik das europäische parlament bitten , hier eine linie zu verfolgen , die der des rats entspricht .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
herr präsident , es ist schon bemerkenswert , wenn terry wynn mit mehreren zungen spricht , dabei ist noch nicht einmal pfingsten .
da wir uns meiner meinung nach künftig von den folgenden drei ausgangspunkten leiten lassen sollten , möchte ich der frau kommissarin dazu auch je eine frage stellen .
20. siebtes euratom-rahmenprogramm ( 2007-2011 ) : von der gemeinsamen forschungsstelle durch direkte maßnahmen durchzuführendes spezifisches programm ( abstimmung )
möchte sich jemand für diesen antrag aussprechen ?
die kommission wird zum bericht nach annahme der entschließung stellung beziehen .
herr präsident ! die migration stellt keine geißel dar und multikulturalismus ist eine tatsache , die wir nicht tolerieren , sondern begrüßen sollten , und zwar nicht mit worten , sondern mit taten .
die entwicklung von biokraftstoffen sollte nicht auf kosten der regenwälder erfolgen. auch hier ist nachhaltigkeit gefragt. meines erachtens verfügen wir über alle voraussetzungen , um diesen weg weiterzuverfolgen .
der berichterstatter hat einen sehr guten bericht vorgelegt , den ich in vielen teilen unterstützen kann. dennoch seien mir einige anmerkungen gestattet .
ich persönlich freue mich , dass der ausschuss für industrie , forschung und energie einen kompromiss gefunden und entsprechende änderungsanträge eingebracht hat , deren annahme ich vorschlage .
vielen dank , frau kommissarin de palacio ! sie waren so lange da , jetzt haben sie frei. sie dürfen jetzt machen , was sie wollen !
das wort hat frau maes zur geschäftsordnung .
zunächst möchte ich ihnen drei nachrichten übermitteln .
dem berichterstatter , herrn van hulten , sei dank dafür , wie zügig er unter diesem enormen zeitdruck gearbeitet hat .
die abstimmung findet am dienstag , dem 22. april 2008 , statt .
donnerstag : die uen-fraktion beantragt , den unterpunkt " lage auf den philippinen ” durch einen neuen unterpunkt " verweigerung der auslieferung von cesare battisti durch brasilien ” zu ersetzen .
ich bin noch immer der ansicht , dass dies das geeignetste mittel ist , die europäischen steuerzahler davon zu überzeugen , dass ihr geld sinnvoll verwendet wird .
da diese produzenten die politische unterstützung dieses parlaments genießen , gäbe es meines erachtens keine begründung dafür , die finanzielle hilfe von einigen pesetas nicht zu gewähren .
ich persönlich denke , dass es nach wie vor viele mankos bei der umsetzung der personenfreizügigkeit , weshalb ich das motto der tschechischen präsidentschaft - europa ohne schranken - begrüße .
deshalb haben wir für diesen bericht gestimmt , der die verlängerung des zeitweiligen mechanismus zum schutz des schiffbausektors um ein jahr unterstützt .
danke , herr bertens , ich nehme also zur kenntnis , daß der entschließungsantrag zurückgezogen wird .
erstens , die erneuerung unserer sozialagenda. unser ziel ist es , den weg für einen eu-weiten konsens zu einer sozialvision für das 21. jahrhundert zu ebnen :
nach der tagesordnung folgt die aussprache über sieben entschließungsanträge zur vojvodina .
betrifft : verbesserung von qualität , verfügbarkeit und finanzierung der langzeitpflege
herr sturdy , das ist nicht der ort , die inneren probleme irgendeines mitgliedstaats zu erörtern .
die aussprache ist geschlossen. ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge
( el ) frau präsidentin ! ich möchte zunächst herrn weber zu seiner ausgezeichneten arbeit und deren ergebnisse und auch frau carlotti zu unserer konstruktiven zusammenarbeit im entwicklungsausschuss gratulieren .
abschaffung des zoll- und steuerfreien einkaufs
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
lässt sich zu recht vermuten , dass die bislang spärlichste kompetenz der eu in sachen soziales und beschäftigung in zukunft zunehmen wird ?
abschließend möchte ich meine bedenken zu den plänen für eine einheitliche europäische verteidigungsmacht äußern. wir haben doch die nato , die diese verteidigungsaufgabe bestens wahrzunehmen vermag .
herr präsident , zunächst möchte ich als berichterstatter der fraktion der sozialdemokratischen partei europas für den bericht über rumänien der berichterstatterin zu ihrem ausgezeichneten produkt gratulieren .
„ wir haben die kraft , der wahrheit – so gut wir es können – ins auge zu sehen , ohne beschönigung und ohne einseitigkeit .
( mehr als zwölf abgeordnete lehnen den mündlichen änderungsantrag ab ; der präsident erklärt ihn daher für unzulässig . )
ich erkläre die sitzungsperiode des parlaments für unterbrochen .
herr präsident , ich gehöre nicht zu denen , die , wie frau green , als lieblingssport schießbudenschießen gegen die türkei betreiben .
betrifft : vertiefung der beziehungen zwischen der eu und den usa
deshalb habe ich für den bericht grossetête gestimmt .
. – auch ich sehe die notwendigkeit , einen aktionsplan zur evaluierung und förderung von umwelt und gesundheit mit schwerpunkt auf kindern umzusetzen .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
also ist da im augenblick über nichts abzustimmen. es macht auch nicht viel sinn , über entschließungsanträge zur aussprache über die kommission abzustimmen .
in meinem bericht werden folgende fragen angesprochen :
herr amtierender ratspräsident , der deutsche vorsitz mußte sich in einem besonders dramatischen umfeld bewähren .
im namen der alde-fraktion . - ( en ) herr präsident ! zunächst möchte ich herrn krahmer zu seinem hervorragenden bericht über dieses schwierige und äußerst wichtige thema gratulieren .
die internationale arbeitsorganisation ilo selbst schätzt , dass 2009 212 millionen menschen weltweit arbeitslos sein werden , ein anstieg um 34 millionen seit 2007 .
es ist mir eine große freude , herrn raymond langhendries , präsident des belgischen abgeordnetenhauses , zu begrüßen , der auf der ehrentribüne platz genommen hat .
die von unserer fraktion vorgeschlagenen änderungen zum bericht beruhen auf dem grundsatz , dass keine zugeständnisse in sachen umwelt gemacht werden , aber dass auch keine künstlichen barrieren aufgebaut werden dürfen .
( en ) ich möchte die kommissarin ebenfalls begrüßen .
ich bin auch sicher , dass ihre worte viele abgeordnete des europäischen parlaments ermutigen werden , dem problem im nahen osten mehr zeit und überlegung zu widmen .
mit großer wahrscheinlichkeit wird dies nur zu mehr bürokratie führen. ich glaube , daß die probleme am besten von den nationalen behörden gelöst werden können .
ich möchte nur kurz auf den rat eingehen. auch die position maltas zum kapitel landwirtschaft , hoffe ich , sollte bald auf dem tisch liegen .
ich bedaure jedoch ebenso wie unser berichterstatter , daß die kommission keinen vorschlag hinsichtlich der übertragbarkeit der nummer im bereich des mobilfunks unterbreitet .
die abstimmung über diese dringlichen themen wird in einigen augenblicken stattfinden .
während mehr als einem halben jahrhundert hat unser europa kriege und totalitäre ideologien in den rest der welt exportiert. zwei weltkriege ; zwei totalitäre ideologien ; zwietracht und leiden .
da die für herrn kinnock vorgesehene zeit erschöpft ist , werden die anfragen 42 und 43 schriftlich beantwortet .
wir sozialdemokraten unterstützen den vorschlag gänzlich , und ich bin davon überzeugt , dass es für die industrie vorteilhaft sein könnte , aber vor allem , dass es auch verbrauchern zugutekommen könnte .
b5-0224 / 2001 der abgeordneten banotti im namen der ppe ­ de-fraktion über in das ausland entführte kinder ;
nach der tagesordnung folgen die ausführungen von einer minute .
erstens : durch die annahme eines zukunftsgerichteten ansatzes zur maritimen dimension der strategie europa 2020 und die sicherstellung nachhaltigen wachstums in maritimen sektoren und küstenregionen .
( das parlament lehnt den antrag ab . )
zweitens : fairer wettbewerb. denn wenn wieder zwischen selbstständigen und angestellten erwerbstätigen unterschieden wird , wird das sowohl den arbeitsmarkt als auch den transportmarkt verzerren .
herr präsident , ich möchte ihnen mitteilen , dass wir änderungsantrag 14 zu erwägung q zurückgezogen haben .
daher habe ich eine frage. was verstehen sie unter " europäischen konsulaten " ? sollen sie über die nationalen systeme gestellt , ihnen praktisch übergestülpt werden ?
das flexibilitätsinstrument bleibt für den laufenden zeitraum in gleicher höhe erhalten , 200 millionen pro jahr , aber mit der möglichkeit , die ungenutzten mittel auf die beiden folgejahre zu übertragen .
danke für ihre aufmerksamkeit zu dieser späten stunde. ich sehe der aussprache erwartungsvoll entgegen .
ich erkläre die am donnerstag , den 6. juni 1996 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
ich möchte sie bitten , die geschäftsordnung zu respektieren , platz zu nehmen und diese schilder herunterzunehmen .
. frau wallström liegt mit grippe im bett. das ist der grund .
zweitens möchte ich noch etwas zum bericht watts sagen. inwieweit ist - trotz aller guter absichten - eine kontrolle möglich , und wieviel schiffsbesatzungen können die geforderten standards erfüllen ?
die einzigen , die dieser haushalt nicht zufrieden stellt , sind die europäischen steuerzahler , deren steuerbelastung steigt , damit u. a. die finanzbeiträge ihrer länder zur europäischen union bezahlt werden können .
gleichzeitig möchte ich die bedeutung der psychischen gesundheitsprobleme und der dadurch verursachten behinderungen hervorheben und die notwendigkeit unterstreichen , die psychische gesundheit der bevölkerung zu fördern .
anfrage nr . 47 von graham watson ( h-0317 / 96 ) :
die fraktion der liberalen in diesem parlament bleibt weiterhin absolut der bekämpfung des terrorismus verpflichtet , und zwar ohne irgendwelche zugeständnisse bei der achtung der menschenrechte und grundfreiheiten zu machen .
ihre bemerkung wird zur kenntnis genommen .
herr verhofstadt und herr prodi , wir haben natürlich verständnis dafür , dass sie uns jetzt verlassen müssen .
das ist also ziffer 22. ich sehe keinen widerspruch. wir stimmen darüber so ab .
überprüfung des programms eines jeden ministers noch vor dessen vorlage im ministerrat ,
die nutzung von biokraftstoffen dagegen erfordert große umsicht und sollte sich auf nachhaltigkeitskriterien stützen. ansonsten könnte sie zu ernsten umweltschäden führen und negative soziale folgen haben .
schriftlich . - ( fr ) menschenrechte sind nicht verhandelbar .
wir sind gegen seine forderung nach einer weiteren reduzierung der staatlichen beihilfen und gegen seinen fehlgeleiteten ansatz der finanzierung der privaten daseinsvorsorge durch den staat .
wenn ich richtig verstanden habe , schlagen sie eine mündliche änderung zu änderungsantrag 147 vor .
es wird schwierig sein , vielen einzelstaatlichen parlamenten , insbesondere in den kohäsionsländern , zu erläutern , wie dieser erweiterungsprozeß finanziert werden wird .
( es ) herr martín fragueiro , frau damanaki , wir brauchen klare zielsetzungen , wir müssen mutig sein , und wir müssen ein weiteres scheitern verhindern ; beteiligung ist daher von entscheidender bedeutung .
zuletzt möchte ich anmerken , dass die aussicht montenegros auf eine eu-integration europa dabei hilft , seine vergangenheit im gesamten balkanraum aufzuarbeiten .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( es ) herr präsident ! zunächst möchte ich herrn cappato zu der geleisteten arbeit und zum ergebnis gratulieren .
herr madlener , wir haben wirklich keine zeit mehr .
– mündliche anfrage ( b6-0160 / 2005 ) von giusto catania und sylvia-yvonne kaufmann ;
ich bitte den ratsvorsitz daher nachdrücklich , diese fragen zu beantworten und mit uns gemeinsam an einer lösung für die unternehmen zu arbeiten , die noch immer diesen betrügereien ausgesetzt sind .
die abstimmung wird am dienstag , den 18. januar 2011 , stattfinden .
( die sitzung wird um 11.40 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wiederaufgenommen . )
was die fermentationsindustrie betrifft , herr rübig , so verstehe ich , dass diese fragen gegenwärtig in der diskussion sind , ich würde aber später wieder darauf zurückkommen .
damit sind wir am ende der stimmerklärungen angelangt .
anfrage nr . 44 von charlotte cederschiöld ( h-0763 / 98 ) :
6. anwendung der richtlinie 2004 / 38 / eg über das recht der unionsbürger , sich im hoheitsgebiet der mitgliedstaaten frei zu bewegen und aufzuhalten ( abstimmung )
vorschlag der kommission für einen beschluss des rates über weitere finanzhilfe für bosnien und herzegowina ( kom ( 2002 ) 437 - c5-0402 / 2002 - 2002 / 0193 ( cns ) ) .
gibt es einwände gegen die berücksichtigung dieses mündlichen änderungsantrags ?
ich möchte , daß die kommission zusichert , daß sie sozialen , ja sogar steuerlichen maßnahmen konsequent den vorrang vor maßnahmen des sozialdumping , wie es bisher der fall war , geben wird .
gibt es weitere einwände zum protokoll ?
betrifft : diplomanerkennungsrichtlinie und diskriminierung technischer ingenieurbüros
ich unterstütze diesen bericht meiner kollegin maj-britt theorin. sie weist darauf hin , dass sexuelle gewalt und massenhafte vergewaltigungen in kriegerischen konflikten systematisch als waffen eingesetzt werden .
vor der abstimmung über den änderungsantrag 2
der ursprüngliche wortlaut der richtlinie beruhte auf der hinreichend hohen angleichung des verbraucherschutzes einerseits und auf der anwendung des herkunftslandprinzips und der gegenseitigen anerkennung andererseits .
herr präsident ! die gemeinsame agrarpolitik der europäischen union ist unübertroffen in ihrer verschwendungssucht , ihrer korruption , ihrer byzantinischen bürokratie , ihrer selbstsucht , ihrer scheinheiligkeit und ihrer unmoral .
( das parlament erteilt seine zustimmung . ) damit ist der arbeitsplan festgelegt .
man muss der beschäftigung von illegalen einwanderern einen riegel vorschieben , sowohl um sie vor ausbeutung zu schützen , als auch um der wirtschaft im eigenen land nicht zu schaden .
4. angriff auf galina kozlova , vorstandsmitglied von " mari ushem " und herausgeberin der literaturzeitschrift " ontšõko " ( abstimmung )
herr bourlanges , sie haben ein bißchen sehr lange geredet , aber sie sind ein so engagierter kämpfer , man kann sie wirklich nicht stoppen !
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die abstimmung erfolgt am donnerstag , den 19. februar 2009 .
herr kollege swoboda ! ich habe das auch eben erfahren. wir werden das in angemessen deutlicher weise zum ausdruck bringen .
verfasserin der stellungnahme des mitberatenden ausschusses für industrie , forschung und energie . - ( fi ) herr präsident , meine damen und herren ! ich danke der berichterstatterin , frau barsi-pataky , für die geleistete arbeit .
jeder fordert redegewandt mehr mittel , ohne daß sich jemand über die ausgabeneffizienz gedanken macht .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
einige von uns werden künftig vielleicht versucht sein , badeanzüge zu tragen , damit sie auf sie aufmerksam werden .
ich bin sicher , dass meine fraktion und ich persönlich mit ihm als unserem neuen präsidenten eine konstruktive zusammenarbeit entwickeln können .
( fr ) frau präsidentin ! willkommen zum neustart nach dreizehn jahren des prozesses der multilateralen beziehungen zwischen der europäischen union und den anliegern des mittelmeers .
ich erkläre die am donnerstag , den 28. april 2005 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
unterstützung der entwicklungsländer bei der umstellung auf moderne , quecksilberfreie technologien .
anfragen , die aus zeitmangel nicht beantwortet werden können , werden schriftlich beantwortet ( siehe anhang ) .
herr präsident ! die liberalisierung der postdienste ist ein teil des puzzles der generellen liberalisierung von dienstleistungen sowie der privatisierung von versorgungsunternehmen und schadet allen arbeitnehmern .
herr hudghton , dies ist keine wortmeldung zur geschäftsordnung , sondern eine detailfrage. wir werden ausreichend zeit haben , diesen bericht zu erörtern , bevor er wieder an das parlament überwiesen wird .
( lebhafter beifall ) hätten sie ihm mit sicherheit das wort erteilt ...
dann kommen wir jetzt zur abstimmung über die vorverlegung der erklärungen der zweiten lesung vor die berichte der ersten lesung .
( b5-0274 / 1999 ) von den abgeordneten wurtz , gonzález álvarez und anderen im namen der gue / ngl-fraktion zur todesstrafe in der welt und zum fall mumia abu jamal ;
1. billigung der ernennung von catherine ashton zum mitglied der kommission ( abstimmung )
die britischen abgeordneten der pse-fraktion werden sich bei der schlussabstimmung am 18.01.2006 über den bericht böge aus folgenden gründen der stimme enthalten :
ich für meinen teil möchte versprechen , zukünftig alles dafür zu tun , meinen persönlichen beitrag zur lösung des demographischen problems zu leisten .
im allgemeinen hoffe ich jedoch auf mehr initiativen zum schutz der wälder der erde , insbesondere im hinblick auf eu-abkommen mit ländern aus problematischen teilen der welt .
12. gründung des gemeinsamen unternehmens eniac ( abstimmung )
– ich möchte herrn hrusovsky , den präsidenten des nationalrats der slowakischen republik , im parlament willkommen heißen , der auf der ehrentribüne platz genommen hat .
die administrative untersuchung läuft. das instrumentarium der gemeinschaft ist sehr klar. es gab interne lücken ; wie haben wir darauf reagiert , herr fabra vallés ?
herr präsident , herr kommissar ! wenn der donnerstag kommt und die situation der menschenrechte in der welt behandelt wird , dann ähnelt das ein wenig meiner vorstellung von der klagemauer .
die abstimmung findet morgen um 9.30 uhr statt .
kann man sich auf den " markt " verlassen ( d. h. auf das wirken privater finanzieller interessen ) ?
derzeit kann ich unserem parlament lediglich die billigung der vermittlungsergebnisse empfehlen .
die mehrwertsteuereigenmittel haben mehr und mehr den charakter von staatlichen beiträgen zum eu-haushalt angenommen. ihr anteil wird verzerrt , weil die schattenwirtschaft in manchen staaten groß ist .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung ( entwurf eines übereinkommens ) an . )
im zusammenhang mit dem bericht von frau mccarthy und herrn hatzidakis unterstütze ich außerdem nachdrücklich die beibehaltung der urban-initiative für die entwicklung einer europäischen stadtentwicklungspolitik .
frau präsidentin , diese kurze reihe von anfragen zeigt uns , wie vielfältig die themen sind , mit denen sich die kommission im wettbewerbsbereich befasst .
lassen sie mich ihnen aber auch sagen , dass diese angelegenheit viel weiter reichende und viel ernstere gesellschaftliche fragen aufwirft als nur den ungleichen wettbewerb zwischen privaten betreibern .
außerdem begrüße ich die empfehlung des berichts , die zugänglichkeit der informationstechnologien , zum baulichen umfeld und zu hochwertigen dienstleistungen für behinderte menschen zu verbessern , um so deren unabhängigkeit zu fördern .
hierbei handelt es sich nicht um eine anmerkung zur geschäftsordnung. sie haben ihre bemerkung vorgebracht und werden eine antwort erhalten. vielen dank .
insgesamt bringt der vorschlag der kommission eine reihe von guten verbesserungen , aber unter den besonderen bedingungen der mittelständischen industrie auch erhebliche probleme .
folglich laufen zur zeit drei projekte über insgesamt 21 millionen euro zur unterstützung und konsolidierung des friedensprozesses zwischen der philippinischen regierung und der ndf .
ich würde gerne wissen , ob das verfahren für die ermittlung dieser für die entwicklung des donauraums strategischen projekte bereits begonnen hat und aufgrund welcher kriterien diese projekte ausgewählt werden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
– nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission über das gipfeltreffen eu-kanada , das am 17. dezember 2003 in ottawa stattfinden wird .
. dieser bericht über „ die fortschritte bulgariens auf dem weg zum beitritt “ beschreibt die eigentlichen wirtschaftlichen und politischen ziele der laufenden eu-erweiterung .
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
ich sehe der aussprache mit ihnen am heutigen abend erwartungsvoll entgegen. noch einmal vielen dank für ihr rasches vorgehen in dieser angelegenheit .
erstens haben selbst die argwöhnischsten regierungen damit begonnen , die den reformen zugrunde liegende philosophie aufzugreifen , und können erste zögerliche ergebnisse vorweisen ;
kann uns der kommissar mitteilen , welches stadium wir inzwischen erreicht haben , und nach möglichkeit auch , welche sprachen für den nächsten abschnitt vorgesehen sind ?
( die sitzung wird um 19.25 uhr unterbrochen und um 21 uhr wiederaufgenommen . )
empfehlung für die zweite lesung hatzidakis ( a5-0437 / 2001 )
frau präsidentin , die anfrage zu immobilien besitzenden rentnern in spanien gleicht einer vorangegangenen frage und so wird sich auch meine antwort ähneln .
darüber hinaus müssen wir uns jedoch besonders um die bedürfnisse der schwächeren bevölkerungsgruppen kümmern , z. b. der kinder , der alten menschen und der menschen mit behinderung .
es kann nicht hingenommen werden , daß ein gebäude , das die steuerzahler auch weiterhin so viel kosten wird , derartig viele funktionsprobleme hat .
wie ist nun der konkrete stand der verhandlungen ?
ich sehe , dass die berichterstatterin mit den erklärungen von kommissar verheugen und von kommissar kyprianou einverstanden ist , so dass wir zur abstimmung kommen können .
schriftlich . - ( pl ) der bericht cappato stellte die frage der willkürlichen diskriminierung aufgrund der sexuellen orientierung sowie die frage der reproduktiven rechte in den vordergrund .
als nächster punkt folgt der bericht von józsef szájer im namen des rechtsausschusses zur übertragung legislativer zuständigkeiten - .
b5-0306 / 2002 von den abgeordneten menéndez del valle und van den berg im namen der pse-fraktion zur lage auf den molukken ( indonesien ) ;
ich gebe nun das abstimmungsergebnis bekannt. anzahl der abstimmenden : 586. leere oder ungültige stimmzettel : 18. abgegebene stimmen : 568. absolute mehrheit : 285. das ergebnis sieht folgendermaßen aus :
aus diesen gründen haben wir gegen den bericht deprez gestimmt .
mitglied der kommission . - also drei zusatzfragen .
ich halte es auch für ratsam , das u-boot tireless schnellstmöglich , sobald die entsprechenden klimatischen bedingungen gegeben sind , zur reparatur nach großbritannien zu überführen .
der ausbildung von sozialarbeitern und anderen sozialen trägern wie auch der durchführung von kampagnen gegen ausländerfeindliche und rassistische aktivitäten kommt in diesem zusammenhang ebenfalls grundlegende bedeutung zu .
frau präsidentin ! ich möchte den beschluss des ausschusses und nicht meine eigene meinung darstellen , obwohl beide in weiten teilen übereinstimmen .
. frau präsidentin , eingangs möchte ich herrn howitt versichern , dass wir keine der für angola , sambia und die anderen genannten länder bestimmten mittel für den iran abziehen werden .
ich achte sehr ihren eifer , die fakten zu diskutieren und zu erläutern , aber dies ist eine fragestunde .
( en ) herr ratspräsident ! darf ich an dieser stelle ebenfalls meine enttäuschung über ihre unangemessene antwort ausdrücken ?
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
– herr präsident , änderungsantrag 206 wird durch die annahme des vorhergehenden änderungsantrags nicht hinfällig. deshalb müssen wir über änderungsantrag 206 abstimmen .
wenn wir jedoch über ein arzneimittel bereits genug wissen , dann führen neue vorklinische und klinische untersuchungen nur zu einer unnötigen belastung und zu unnötigen versuchen an menschen und tieren .
tatsächlich hat sich der rat noch nicht auf den gesamten textentwurf verständigen können und beabsichtigt , seine beratungen unter einbeziehung der stellungnahme des europäischen parlaments fortzusetzen .
deshalb habe ich so gestimmt , wie ich gestimmt habe .
5. abkommen eg / russland über die erleichterung der ausstellung von visa für einen kurzfristigen aufenthalt ( abstimmung )
ich erteile dem berichterstatter , herrn anastassopoulos , das wort .
. die britischen konservativen europaabgeordneten haben aktiv auf die missstände bei eurostat hingewiesen und maßgeblich zur information der breiteren öffentlichkeit darüber beigetragen .
ich möchte abschließend meine hoffnung zum ausdruck bringen , dass nur die positiven signale des vorgelegten vorschlags früchte tragen werden .
dies ist meine letzte wortmeldung , herr präsident .
wir führen die debatte nach dem so genannten catch-the-eye-verfahren durch. es ist frau roth-behrendt gelungen , mein eye zu catchen , und sie bekommt das wort .
abschließend möchte ich gleichwohl meinen dank , respekt und meine anerkennung aussprechen .
b5-0006 / 2000 von frau sauquillo pérez del arco im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas an die kommission über den schutz von entwicklungshelfern und im humanitären einsatz befindlichen personen ;
die finanzkrise intensivierte sich und griff auf die realwirtschaft über und wir machten eine phase mit negativem wirtschaftswachstum und stellenverlusten durch .
der schutz der biologischen vielfalt ist unabdingbar , um die millenniumsentwicklungsziele zu erreichen .
lage im iran ( fortsetzung der aussprache )
frau kommissarin , sie haben dem berichterstatter gedankt für die energie , die er darauf verwendet. wir sollten uns bedanken für die energie , mit der sie dieses projekt verfolgen .
die abstimmung findet am dienstag um 12.00 uhr statt .
und da die sprachen die wichtigste komponente dieser vielfalt sind , bin ich für die sprachliche erweiterung unabhängig davon , welche materiellen und technischen schwierigkeiten sich dabei ergeben .
sie sollen recht und ordnung verteidigen , doch stattdessen brechen sie selber das gesetz .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten habe
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission über leitlinien für das transeuropäische verkehrsnetz .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
diese verhandlungen müssen schnellstmöglich und im geiste der europäischen einheit geführt werden , damit 2009 alle mitgliedstaaten am reformierten us-programm für visumfreies reisen teilnehmen können .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0231 / 2009 ) .
unsere pflicht ist es natürlich , die verbreitung dieser stoffe zu bekämpfen. dabei bedarf es jedoch einer genauen kenntnis des augenblicklichen handels und der damit einhergehenden risiken .
mitglied der kommission . - ( en ) da die beiden fragen , wie die präsidentin ganz richtig sagte , mehr oder weniger zusammengehören , möchte ich die gelegenheit nutzen und sie zusammen beantworten .
darüber hinaus sind wir gegen die vom berichterstatter angesprochene regulierung der werbung , die anmaßend ist und eine einschränkung der freien meinungsäußerung darstellt .
ich möchte mit ein paar anmerkungen zur empfehlung des parlaments zur entwicklung der strafgerichtsbarkeit der eu , die gegenstand des berichts von frau pagano ist , schließen .
diese empfehlung basiert auf einer realistischen und modernen sichtweise von der europäischen wirtschaft .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
nichtsdestotrotz ist es ein schritt innerhalb der strategie zur bekämpfung des krebsleidens , der nicht geringgeschätzt werden sollte , und wir werden ihm zustimmen .
aus diesem grunde habe ich den bericht von herrn watts wohlwollend aufgenommen und ihm gern meine zustimmung gegeben .
ich möchte die wertschätzung der kommission für diese hochinteressante aussprache zum ausdruck bringen .
ich unterstütze diesen vorschlag und habe ihn daher unterzeichnet .
– frau präsidentin ! eine richtlinie über die gefahrenabwehr in den häfen der europäischen union ist kein luxus .
mir liegt ein antrag der upe-fraktion auf rücküberweisung des berichts an den ausschuß gemäß artikel 129 der geschäftsordnung vor .
herr präsident , ich wollte dasselbe sagen. ich bin auch der meinung , daß wir diese aussprache wie beschlossen am dienstag abend um 21.00 uhr führen sollten .
die abstimmung findet um 16.00 uhr statt .
aus diesen gründen haben wir gegen den bericht in seiner gesamtheit gestimmt .
herr präsident ! alle elemente dieses übereinkommens sind wichtig. ich möchte mich jedoch auf das thema roter thun konzentrieren .
auf dem internationalen energiemarkt steht russland hinter den aseris , und wir werden damit konfrontiert. ich frage , ob sie bitte unseren lieferanten sicherstellen können , bevor wir uns finanziell verpflichten ?
ich begrüße auch die tatsache , dass die nutzung der bestehenden eisenbahnnetze , die im zuge des fortschritts beim hochgeschwindigkeitspersonenverkehr frei werden , insbesondere für den güterverkehr hervorgehoben wird .
im hinblick auf die anderen punkte unterschätze ich natürlich die probleme der malediven nicht. ich denke , sie verdienen viel aufmerksamkeit , aber auch hier müssen wir politisch klug vorgehen .
herr kommissar , wie können wir diese möglichkeit in die tat umsetzen ?
damit wollen wir nichts zu tun haben .
herr präsident , verehrtes kommissionsmitglied , kolleginnen und kollegen ! zunächst möchte ich herrn iturgaiz angulo zu seiner arbeit beglückwünschen .
die osterweiterung kann aus haushaltspolitischer sicht stattfinden , denn die kürzung der agrarausgaben ist erfolgt .
zweitens , wenn durch die möglichkeit der übertragung von rübenquoten die effizienz erhöht werden soll , wie sehen ihre absichten für die milchquoten aus ?
vielen dank , frau de palacio , für ihre zusammenarbeit mit dem parlament am heutigen nachmittag .
ich möchte jetzt einen kurzen überblick über die wesentlichen fragen geben , in denen die spanische sozialistische delegation einen von bestimmten hier verteidigten positionen abweichenden standpunkt vertritt .
ich danke ihnen , frau präsidentin ! wie sie sehen , habe ich zwanzig sekunden meiner redezeit nicht ausgeschöpft !
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
sie können sicher sein , dass ich die botschaft verstanden habe und ihre auffassung teile .
eigene praktische erfahrungen mit europa sind für junge menschen eine wesentlich zuverlässigere und inspirierende quelle ihres wissen über die europäische union als das geschwätz der medien .
ich habe also gegen seine ernennung zum präsidenten der kommission gestimmt .
die präsidentin. wir hören herrn wynn , der im namen des federführenden haushaltsausschusses spricht .
die abstimmung findet morgen , am mittwoch , um 12.00 uhr statt .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
wir schätzen die phantasie der damen und herren abgeordneten , ihre themen in die debatte einzubringen , aber wir sind nun einmal verpflichtet , uns an die tagesordnung zu halten .
a. schiffssicherheit , die verhütung von verschmutzung und die lebens- und arbeitsbedingungen an bord von schiffen , die gemeinschaftshäfen anlaufen
präsident der kommission . - entschuldigung , aber ich stimme dem nicht zu , dass das problem nur bei den großen banken liegt .
vielen dank für den bericht. ich bin der berichterstatterin dankbar für die ganze arbeit , die sie in diesen bericht investiert hat .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
herr präsident , meine damen und herren ! selbstverständlich befürworte ich die verdopplung der eu-haushaltmittel für die forschung .
schriftlich . - ( pl ) bei der beurteilung des konflikts zwischen russland und georgien ist meiner ansicht nach große vorsicht geboten .
( b5-0287 / 1999 ) von den abgeordneten galeote quecedo , salafranca sánchez-neyra und anderen im namen der ppe / de-fraktion zur verurteilung von josé joaquín martínez zum tode ;
frau präsidentin ! erst kürzlich wurde von dem türkischen besatzerregime auf zypern erneut ein mord verübt , und eine gründliche untersuchung ist selbstverständlich erforderlich .
herr präsident ! der änderungsantrag ist bereits im protokoll enthalten , doch ich lese ihn trotzdem noch einmal vor .
im namen der alde-fraktion . - frau präsidentin , zuallererst möchte ich der berichterstatterin frau bauer für ihre harte arbeit danken .
auch mein land , polen , hat einen großen schritt nach vorne getan. so sind in den letzten fünfzehn jahren etwa 300 private hochschuleinrichtungen gegründet worden , das ist bemerkenswert .
daher möchte ich einige forderungen an uns selbst richten , neben dem , was die frau kommissarin so richtig gesagt hat .
3. außenpolitische maßnahmen der eu zur förderung der demokratisierung (
das wort hat herr maccormick zur geschäftsordnung .
wir haben in europa schwierigkeiten mit dem stabilitäts- und wachstumspakt , doch müssen wir diese zielgerichtet und entschlossen angehen .
als ehemaliger bürgermeister des 5. bezirks von bukarest habe ich mich stets darum bemüht , den armen hilfe zukommen zu lassen , insbesondere den roma .
( pl ) herr präsident ! das dokument der kommission enthält viele worte über den platz der europäischen union im globalisierungsprozess , aber liefert es konkrete antworten auf unsere fragen ? das bezweifle ich .
es ist jetzt zwar nicht ganz der richtige zeitpunkt für erklärungen zur abstimmung , aber wir haben ihre worte vernommen .
( fr ) entschuldigen sie , leider ist der originaltext von ziffer 45 vergessen worden .
betrifft : drohungen von frau çiller gegen mitgliedstaaten
herr präsident , ich möchte ihnen daher vorschlagen , dass nur noch die mitglieder , die gegen straßburg stimmen , den fuhrpark des parlaments nutzen dürfen .
letzter und dritter punkt : ich bitte die kommission auch , bei der erarbeitung einer rahmenrichtlinie für die daseinsvorsorge die gebiete , die von uns heute angesprochen wurden , zu berücksichtigen .
die europäische kommission ist entschlossen , ihre bemühungen fortzusetzen und die von landminen betroffenen gemeinden und personen mit allen verfügbaren mitteln zu unterstützen .
natürlich wird das stockholmer programm nur das , was wir daraus machen. geben wir ihm eine chance. unterstützen wir es auf breitestmöglicher basis , und arbeiten wir an seiner implementierung .
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
ich hoffe , daß dieser bericht die vollständige und verdiente unterstützung dieses hauses finden wird .
anfrage nr . 36 von emilia franziska müller ( h-0570 / 02 ) :
unsere solidarität gehört den arbeitenden klassen der mittelmeerregion und wendet sich eben darum gegen die zusammenarbeit zwischen besitzenden und regierenden , die durch diese entschließung gefördert wird .
nicole , als freund möchte ich dir von ganzem herzen danken .
der vorschlag der kommission entspricht absolut nicht den wirtschaftlichen gegebenheiten .
ich möchte nur ein paar anmerkungen zu den beiträgen meiner kollegen machen .
historische fehler müssen eingestanden werden , um das leid und die trauer der betroffenen minderheiten zu lindern. nur so können wir einer neuen zukunft entgegengehen .
damit ist die fragestunde mit anfragen an die kommission beendet .
herr präsident , herr kommissar ! wenn sie mir gestatten , möchte ich zunächst einmal herrn cramer für seine solidaritätsbekundung danken .
herr präsident , neben meinen glückwünschen für die von herrn sylla geleistete arbeit möchte ich zwei anmerkungen zur arbeitsweise machen , die meiner meinung nach für diesen bericht anwendung finden sollte .
ein weiterer schwerpunkt bildet die förderung der menschenrechte , der demokratie und der bürgerlichen gesellschaft ebenso wie die sanierung der wirtschaftlichen lage sowie die verbesserung der sozialen situation der palästinenser .
tagung des europäischen rates ( 8. / 9. märz 2007 ) ( aussprache )
- ( el ) frau präsidentin ! ich möchte meinerseits frau véronique de keyser zu ihrem außerordentlich wichtigen bericht gratulieren , den sie uns präsentiert hat .
ebenso wie der fragesteller beurteile auch ich diese und ähnliche verhaftungen .
langfristiges ziel ist eine gemeinsame rechtsnorm. der bericht bontempi - er ist übrigens ausgezeichnet - macht druck , raschere schritte zu setzen .
schriftlich . - ( fr ) selbstverständlich werden wir diesen mutigen bericht unterstützen , der veraltete praktiken angreift - praktiken , die sich als folge der einwanderung in europa ausbreiten .
wir werden uns daher nicht an dieser debatte beteiligen , die lediglich die bewunderer der marktwirtschaft betrifft , zu denen wir nicht gehören .
es würde ein sehr schlechtes licht auf dieses parlament werfen , wenn sich herausstellt , dass die wahl des termins für die debatte auf dem wunsch beruht , ihre bedeutung zu schmälern .
obwohl nichts darauf hindeutet , dass luftfahrtunternehmen keinen ausreichenden versicherungsschutz aufweisen , teilen wir die ansicht , dass eine transparentere gestaltung der anforderungen einen positiven schritt darstellt .
herr präsident , meines erachtens sind aufgrund der annahme des änderungsantrags des ausschusses , der sich mit demselben thema befasst , die beiden anderen änderungsanträge hinfällig .
herr präsident , meine damen und herren abgeordnete , ich möchte klarstellen , daß ich hier im namen von herrn neil kinnock , der momentan auf reisen ist , antworte .
zweitens , an den geltenden eu- und internationalen rechtsvorschriften betreffend die rechte des geistigen eigentums wird nicht gerüttelt. vervielfältigungen sind nicht zulässig , und daten dürfen nicht einfach weiterverkauft werden .
vorbereitung der tagung des europäischen rates am 24. / 25. oktober 2002 in brüssel
die europäische union hat sich bemüht , den illegalen holzeinschlags zu bekämpfen und gleichzeitig versucht , weltweit die forstwirtschaftlichen ressourcen zu erhalten und ihre nachhaltige nutzung zu fördern .
ich möchte auf einen weiteren punkt eingehen. ungleichheiten sind in einer informations- und wissensgesellschaft weniger sichtbar. meiner ansicht nach handelt es sich hierbei um wichtige schritte in richtung gleichstellung .
nochmals vielen dank an die parlamentarischen fraktionen für ihre unterstützung , ihren umgangston und ihre konstruktive einstellung. wir werden dies gemeinsam erreichen. wir haben es bereits erreicht .
allgemeine überarbeitung der geschäftsordnung des parlaments ( aussprache )
( it ) herr präsident ! ich beantrage , im eingereichten text " mit der ausweitung " durch " mit der erwägung " zu ersetzen .
( b5-0589 / 2001 ) von den abgeordneten miranda und anderen im namen der gue / ngl-fraktion zum angriff auf einen zug in angola ;
herr präsident , diesmal wirklich zur geschäftsordnung. könnten sie feststellen , ob herrn watsons redebeitrag tatsächlich eine frage zur geschäftsordnung war ?
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
zweitens sollte unserer meinung nach bei der förderung des lizenzsystems das augenmerk explizit auf den schutz von minderjährigen und die bekämpfung von diskriminierung , rassismus und gewalt gerichtet werden .
für mich ist freiwilligentätigkeit eine art erneuerbare energie. deshalb unterstütze ich die empfehlung des berichterstatters , 2011 zum europäischen jahr der freiwilligentätigkeit zu erklären .
eine obligatorische koordinierung der haushalts- und steuerpolitiken kann ich ebenfalls nicht akzeptieren .
anfrage nr . 22 von brian crowley ( h-0932 / 97 ) :
( das parlament ist mit dem mündlichen änderungsantrag einverstanden . )
herr kollege , wir nehmen das zur kenntnis , und wir wären dankbar , wenn sie uns diesen brief geben könnten .
herr präsident , ich kann meine fraktion auch auffordern , nicht mit abzustimmen , damit dieser änderungsantrag ...
einige projekte , die bereits in arbeit sind , könnten geringfügig verzögert werden , nach auffassung des rat werden sie jedoch als prioritäten fortgesetzt werden .
als nächster punkt folgt die aussprache über die erklärung der kommission asem-gipfel ( helsinki , 10. / 11. september 2006 ) .
erklärungen des rates und der kommission zum thema entwicklungspolitische aspekte des internationalen tags zur beseitigung der armut und
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
welche konkreten maßnahmen wird die kommission in ihrem anstehenden bericht über die umsetzung der strategie der eu vorschlagen , die für chemische stoffe mit endokriner wirkung festgelegt wurde ?
ich halte den weg der verstärkten zusammenarbeit im bereich patente nicht für den richtigen weg. deswegen werde ich dieser regelung auch nicht zustimmen .
eine strafrechtliche politik zur gewährleistung der grundlegenden menschenrechte von personen , die in strafverfahren verwickelt sind , gehört zu den prioritäten der europäischen union .
die position der fraktion der volkspartei ist ganz klar , und wir werden weiterhin für die offenheit und transparenz der europäischen institutionen und auch für ihre stärkung arbeiten .
ich teile ihnen mit , daß ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten habe .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
bestimmte branchen , wie das gast- und das baugewerbe , werden so von der kommission als geisel genommen .
insgesamt haben wir das in unserer macht stehende getan und haben dabei jederzeit berücksichtigt , dass das palästinensische volk nicht leidet. wir versuchen zumindest , sie zu unterstützen .
abschließend hoffe ich , dass die kommission die vereinbarung , sobald sie festgelegt ist , ohne bürokratieaufwand umsetzen wird .
herr präsident ! ich möchte dem berichterstatter zu seiner arbeit gratulieren .
die geplante regelung mit ihren langfristigen auswirkungen darf nicht das resultat einer vorübergehenden marktlage sein. dementsprechend habe ich den bericht jeggle über eine zusätzliche anhebung der milchquoten abgelehnt .
herr präsident , ich freue mich , zu der debatte am heutigen abend stellung nehmen zu können und meine schlussfolgerungen zu den drei berichten zum paket lebensmittelhygiene vorzustellen .
b5-0512 / 2001 der abgeordneten manisco und anderer im namen der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke ;
sehr wohl halten wir es für wichtig , dass gleichzeitig mit der bekämpfung des internationalen terrorismus der kampf gegen die geldwäsche , einschließlich die beseitigung der steuerparadiese geführt wird .
die methode der offenen koordinierung besitzt lobenswerte soziale zielsetzungen , aber sogar die indikatoren , die einige dieser ziele messen , fehlen in der liste allgemeiner indikatoren .
lassen sie mich mit der agenda 2000 beginnen .
künftig sollte die kohäsionspolitik die durch erdbeben verursachten schäden sehr genau berücksichtigen. der rahmen für ein neues finanzierungsinstrument zum schutz der bevölkerung muss diese überlegungen beinhalten .
7. innovationsunion : europa umgestalten für eine welt nach der krise (
die unzähligen leiden und gefahren , mit denen millionen frauen auf der ganzen welt zu kämpfen haben , sind äußerst schwer wiegend und verlangen eine unverzügliche , umfassende und uneingeschränkte reaktion .
der zuständige ausschuss muss die zulässigkeit der petition feststellen. auf antrag von nur einem viertel der mitglieder des ausschusses gilt die petition als zulässig .
vielen dank , herr blak , für ihre mitwirkung .
ich danke ihnen , herr kommissar , insbesondere für die prägnanz ihrer ausführungen .
ich kann diese entschließung nicht mittragen , da ich die forderung nach einer gemeinsamen verteidigung und einer gemeinsamen steuerpolitik nicht unterstütze .
– cristiana muscardini und luís queiró im namen der uen-fraktion zur lage in venezuela ( b5-0147 / 2004 ) .
herr präsident ! ich möchte frau maij-weggen zu ihrem vorzüglichen bericht gratulieren und ihr für die konstruktive zusammenarbeit meinen dank aussprechen .
die forschung zu den bereits vorhandenen 64 zelllinien
dieser mechanismus trägt zur belebung des agrar- und ernährungssektors sowie zur erhaltung traditioneller produktionsmethoden bei und bietet den verbrauchern qualitativ hochwertige erzeugnisse .
intelligente verkehrssysteme im straßenverkehr und deren schnittstellen zu anderen verkehrsträgern ( aussprache )
ich befand mich in dieser maschine , herr corrie , und ich werde bestimmt schreiben . 2b oder nicht 2b : das ist die frage , die wir hier stellen müssen !
abschließend möchte ich sagen , dass ich diesen bericht begrüße. mein lob gilt allen , die zu ihm beigetragen haben , und wir werden ihn gern unterstützen .
( die sitzung wird um 15.35 uhr unterbrochen und um 16.00 uhr wiederaufgenommen . )
b5-0073 / 2001 der abgeordneten salafranca sánchez-neyra und posselt im namen der ppe-de-fraktion zur ratifizierung des vertrags von rom zur errichtung des internationalen strafgerichtshofs ;
ich hoffe , die kommission wird sich dieser sache annehmen , nach den fragen staatlicher beihilfen ausschau halten und erkennen , dass solche maßnahmen absolut nichts mit vernünftiger hafenpolitik zu tun haben .
zudem unterstütze ich die schaffung eines instruments zur raschen reaktion auf krisen ( europäische katastrophenschutztruppe ) .
umwelt- , gesundheits- und verbraucherschutzaspekte im welthandel
zweitens , wie sie gesagt haben , gibt es olympische ideale , die allerdings nichts mit politik , sondern mit sport zu tun haben , wie vom internationalen olympischen komitee immer wieder bekräftigt wird .
in den vergangenen fünf jahren betrug dieser haushaltsrahmen jährlich 125 millionen euro. der rat reduzierte in seinem streben nach haushaltseinsparungen diese zuweisung in seinem vorschlag auf 112,5 millionen jährlich .
das stimmt , aber ich werde herrn chountis einen zusatz zu dieser frage gestatten .
ich habe fünf entschließungsanträge erhalten , die gemäß artikel 115 absatz 5 der geschäftsordnung eingereicht wurden .
ich begrüße daher den bericht von frau oomen-ruijten , mit dem auf nationaler und auf eu-ebene neue impulse für solide , langfristige , angemessene , nachhaltige und sichere pensions- und rentensysteme gegeben werden .
trotz genereller zustimmung zur strategie bestehen noch kritikpunkte und vorbehalte , weil sie die bedürfnisse der regionen in äußerster randlage nicht klar thematisiert .
der ratspräsident möchte vermutlich schriftlich antworten .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
die kommission ist an einer möglichst kurzfristigen annahme dieser richtlinien interessiert. bis jetzt war jedoch keine dieser beiden initiativen erfolgreich. ihre annahme ist noch offen .
es vergeht keine woche , ohne daß nicht mehrere europäische firmen ihre verlagerung ins ausland ankündigen , meist ohne jegliche vorankündigung oder gespräche mit den gewerkschaften .
anfrage nr . 7. von hans lindqvist ( h-0871 / 96 ) :
schriftlich . - hiermit wir dem direktor der europäischen agentur für sicherheit und gesundheitsschutz am arbeitsplatz entlastung zur ausführung des haushaltsplans der agentur für das haushaltsjahr 2009 erteilt .
wir werden als kommission demnächst mit der arbeit für die herbstprognose beginnen und sehen derzeit keine signifikanten korrekturen im fall von griechenland vor .
( es ) da ich nur eine redezeit von einer minute habe , möchte ich mich auf bürgerrechte konzentrieren .
wir haben verständnis dafür , dass frau neyts-uyttebroeck jetzt keine abgeordnete , keine kollegin , sondern ministerin ist ; daher ist es erklärlich , dass sie über die probleme der minister spricht .
warum will man dann diesen schutz auf die kultur beschränken und nicht auf den textilsektor , die landwirtschaft , die stahlindustrie , den schiffbau usw. ausweiten ?
herr präsident ! vielen dank , dass sie mir noch einmal das wort erteilen. ich werde mich in meiner antwort auf einige wenige punkte beschränken .
wenn es jedoch um die probleme der arbeitnehmer geht , dann sehen wir , dass die angelegenheiten absichtlich verschleppt werden ...
die abstimmung findet um 18.30 uhr statt .
vielen dank , herr kommissar. ich glaube , ich muß ihnen im namen des parlaments für ihre erschöpfende antwort auf die fragen dieser debatte danken .
b5-0455 / 2001 der abgeordneten john bowis und philippe morillon im namen der ppe-de-fraktion zur lage in der zentralafrikanischen republik ;
1. lage im osten der demokratischen republik kongo
herr präsident ! im namen von véronique de keyser möchte ich einen mündlichen änderungsantrag zu absatz 13 mit folgendem wortlaut einbringen :
danke , frau muscardini. wie sie wissen , wurde der entwurf der tagesordnung vom haus angenommen .
wir im europäischen parlament haben einen beamten als verbindungsmann eingesetzt , herrn dermot scott. er trat sein amt im februar an .
den abgeordneten ist bekannt , dass dies eine fragestunde für anfragen und zusatzfragen an die kommission , nicht für erläuterungen und beschreibungen der abgeordneten ist .
viele unserer mitglieder sind für die todesstrafe ; deshalb sollten entscheidungen in dieser angelegenheit unter einzelstaatliche zuständigkeit fallen ;
b5-0901 / 2000 von herrn sylla und anderen abgeordneten im namen der gue / ngl-fraktion ;
– ich weise sie darauf hin , dass der ausschuss für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres den bericht von herrn bourlanges gestern abend einstimmig angenommen hat .
nach der abstimmung über den änderungsantrag nr . 6
9. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : lear / spanien (
dieser bericht schlägt zur lösung solcher probleme richtigerweise vor , für größere transparenz der europäischen organe zu sorgen .
eine weitere phase muss entwickelt werden , wenn der informationsbedarf klarer ist. wir werden an beiden aspekten im kommenden jahr sorgfältig arbeiten , ohne andere bemühungen im forstbereich zu duplizieren .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
2. verwaltungsorgane der europäischen satellitennavigationsprogramme (
wir werden dazu in diesem parlament anfang nächsten jahres die gelegenheit haben. lassen sie uns dafür sorgen , dass wir sie auch nutzen werden .
genauso wichtig wie die längerfristigen programme ist es , die grundlegenden ursachen des gegenwärtigen konflikts anzugehen und bei der lösung der entsprechenden probleme zu helfen .
betrifft : lockerung des verfütterungsverbots für tiermehl
herr präsident , ich möchte herrn giansily für seine ausgezeichnete analyse und seine bemühungen um die regelung einer so schwierigen frage danken .
mitglied der kommission . - ( en ) herr präsident ! frau ferrero-waldner ist heute leider nicht anwesend , so dass ich in ihrem namen einige bemerkungen zur lage in birma / myanmar machen möchte .
b5-0655 / 2001 von den abgeordneten marset campos und anderen im namen der gue / ngl-fraktion ;
herr präsident , ich danke frau gradin für ihre mitteilung , aber ich erlaube mir , zu betonen , daß wir nicht nur untersuchungen fordern , sondern selbstverständlich aktionen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über
diese anerkennung ist auf die durchreise durch das hoheitsgebiet dieser drei mitgliedstaaten für einen zeitraum von höchstens fünf tagen begrenzt .
( pl ) ich möchte herrn langens bericht über die strategie für biomasse und biokraftstoffe unterstützen .
vielen dank , kollege crowley. wir nehmen das zu protokoll , was sie gesagt haben .
ich bin also überzeugt , dass die paritätische parlamentarische versammlung in diesen bereichen engagierter sein könnte , teile aber dennoch die auffassung der berichterstatterin , dass ihre entwicklung insgesamt begrüßenswert ist .
ich werde die anfrage 6 von herrn carlos lage gerne beantworten .
vielen dank , herr kommissar. ich hoffe ebenfalls , dass die aussprache das nächste mal am tage stattfindet. das wird auch für den vorsitzenden besser sein .
die unterzeichner der alternative möchten , dass dieses recht für eltern in ländern mit mehr als einer offiziellen oder regionalen sprache nicht anerkannt wird .
( pl ) herr präsident ! ich danke dem rat und auch der kommission für eine derartig schnelle reaktion. das ist in der tat ein sehr gutes beispiel unserer europäischen standards .
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
herr präsident ! an erster stelle möchte ich diesen bericht begrüßen und dem berichterstatter gratulieren , der für seinen bericht und harte arbeit lob verdient .
b5-0077 / 99 swoboda im namen der pse-fraktion zum jüngsten erdbeben in der türkei
frau präsidentin , mein kollege und freund ojeda hat in bezug auf die regierung äquatorialguineas im zusammenhang mit demokratie und menschenrechten den begriff ' defizit ' verwendet .
passagierrechte im see- und binnenschiffsverkehr - fahrgastrechte im kraftomnibusverkehr ( aussprache )
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
ich habe für frau cederschiölds bericht über die einführung eines berufsausweises für dienstleistungsanbieter gestimmt .
ich erlaube mir auch zu unterstreichen , daß dies zur schaffung einer ständigen eirichtung zur überwachung der gesundheit führen muß .
b5 ­ 0142 / 01 von der abgeordneten malmström im namen der eldr-fraktion zur religionsfreiheit in der volksrepublik china ;
daher konnten wir nur gegen diesen bericht stimmen .
der bericht von herrn fava , mit dem ich einverstanden bin , versucht , diese sichtweise zu korrigieren , indem er auf wissen , forschung und entwicklung setzt , deshalb ...
die feierliche preisverleihung wird am mittwoch , den 16. dezember in straßburg stattfinden .
die abstimmung findet am mittwoch , dem 11. juli 2007 , statt .
bericht ohne aussprache ( a5-0230 / 2001 ) von frau palacio vallelersundi im namen des ausschusses für recht und binnenmarkt über den entwurf einer interinstitutionellen vereinbarung über die systematischere neufassung von rechtsakten
die erklärungen des rates und der kommission zur zuwanderung
ich denke , dass ich damit den standpunkt der kommission erläutert und deutlich gemacht habe , dass wir im rahmen des mitentscheidungsverfahrens loyal mit ihnen zusammenarbeiten möchten .
ich erteile nun umgehend frau wallström als vertreterin der kommission das wort .
herr präsident , meine damen und herren ! ich danke ihnen , dass sie mir gelegenheit geben , heute über die ernste menschenrechtslage in syrien zu sprechen .
aus diesem grund bitte ich alle abgeordneten , die kommission politisch anzugreifen , sich aber persönlicher angriffe zu enthalten , denn ich finde , eine solche diskussion führt zu nichts .
( ga ) herr präsident , wir stehen im moment zweifellos vor einer großen herausforderung und wir müssen dringend neue wege zur lösung all dieser probleme finden .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu usbekistan .
( das parlament billigt den vorschlag der kommission . )
schriftlich . - ich habe zusammen mit meiner fraktion zugunsten dieses berichtes gestimmt .
ich möchte jedoch vor allem zwei punkte hervorheben , die sofort angegangen werden müssen .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
ich betone nochmals , niemand verbietet den mitgliedstaaten , eigene entscheidungen zu treffen und abweichende steuersätze festzulegen , falls sie die auswirkungen auf die volksgesundheit anders einschätzen sollten .
auf diese fragen hätte ich sehr gern eine antwort .
( das parlament beschließt , die abstimmung zu vertagen . )
die mündliche anfrage ( o-0044 / 2003 - b5-0096 / 2003 ) von herrn rocard im namen des ausschusses für kultur , jugend , bildung , medien und sport an die kommission zur anwendung der offenen koordinierungsmethode .
( die sitzung wird um 17.00 uhr unterbrochen und um 17.30 uhr wieder aufgenommen ) .
kurzum , ich bin uneingeschränkt für die gleichbehandlung und chancengleichheit von männern und frauen , im moment brauchen wir jedoch nicht unbedingt ein neues europäisches institut , das darauf acht gibt .
frau keppelhoff-wiechert , sie haben ihre redezeit weit überschritten. ich hoffe , dass dieses beispiel nicht schule macht .
herr präsident , im namen der sozialistischen fraktion möchte ich frau langenhagen sagen , dass wir ihren bericht uneingeschränkt unterstützen , und sie zu ihrer hervorragenden arbeit beglückwünschen .
die abstimmung findet heute - denn mitternacht ist bereits vorbei - um 11.00 uhr statt .
( zuruf von herrn ferber : das ist alles die schuld vom vizepräsidenten ! ) herr kollege ferber , schuld ist in solchen fällen automatisch der beamte rømer hier an meiner seite !
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zu den prioritäten der europäischen union im rahmen der externen politikbereiche .
vor der abstimmung über den änderungsantrag 38
( der präsident erklärt den so geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
- erstens , den betroffenen entschädigungen zu zahlen. europa ist der staat , es ist die organisation der solidarität , und dementsprechend muss europa auch handeln ;
denn internationale anerkennung eines selbsternannten präsidenten schwächt die opposition im land und könnte gegebenenfalls als internationale anerkennung der nicht demokratischen wahlen interpretiert werden. deswegen war genau diese reaktion richtig .
herr präsident , verehrte kollegen , die kamerun-frage wirft ein umfassenderes problem , nämlich das der meinungs- und vor allem der pressefreiheit auf , das eben auch einige entwicklungsländer , besonders afrikanische betrifft .
für die menschliche gesundheit besteht keine gefahr. der großteil der ländlichen gebiete in großbritannien ist seuchenfrei und kann betreten werden , vorausgesetzt , man hält sich von gehöften und nutztieren fern .
wir werden sehen , wie das endergebnis aussieht , doch alles spricht dafür , dass dem erforderlichen nicht entsprochen wird ..
10 jahre nach rio ist die situation alles andere als rosig .
ich stelle fest , daß es keine einwände zum protokoll gibt .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
die abstimmung findet morgen , donnerstag , den 17. dezember 2009 statt .
gut jeder zehnte neuinfizierte ist unter 25 jahre alt. dies unterstreicht die dringende notwendigkeit verstärkter informations- und präventionskampagnen sowie des angebots freiwilliger - auch anonymisierter - tests .
. ( es ) ich sehe keinen übermäßig großen zusammenhang zwischen beiden fragen , aber ich sehe , daß der euro ernst genommen wird .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
ich möchte den punkt zu ende führen , indem ich die frage stelle , ob die kommissarin mitgliedstaaten nennen kann , die gemäß der gegenwärtigen auffassung keinen defizitüberschuss haben werden .
eine vision , die die sozialen herausforderungen für die gesellschaft in ihrer gesamtheit betrachtet und dabei fragen wie jugend , bildung , migration , das altern sowie den interkulturellen dialog anspricht ;
aus den genannten gründen stimmen die abgeordneten der kommunistischen partei griechenlands im europäischen parlament gegen den bericht .
die einzige schlussfolgerung aus all dem ist , dass wir eine einheitliche europäische politik brauchen ; aber es ist schade , dass wir dies immer erst nach einer schweren krise begreifen .
herr präsident ! als mitglied der fraktion der grünen / freie europäische allianz , aber auch als abgeordneter für galicien möchte ich in diesem beitrag zwei zwangsläufig kurze bemerkungen vorbringen .
wichtig ist auch , dass wir den grundsatz der verantwortlichen kreditvergabe einführen , und zwar mit besonderer betonung der pflichten sowohl für die kreditgeber als auch für die kreditnehmer .
in eritrea ist die wut der regierung gegen jeden , der auch nur die grundlegendsten menschenrechte auszuüben versucht , sogar noch schamloser .
damit ist die fragestunde an die kommission beendet .
auf dem weg zu einer gemeinsamen europäischen energieaußenpolitik ( aussprache )
überdies ist es eine tatsache , dass deplazierte schuldgefühle über unsere koloniale vergangenheit die diskussion dieses problems zu einem tabu gemacht haben , das zum glück allmählich brüchig wird .
schriftliche erklärungen ( art . 142 der geschäftsordnung )
der verbraucher zahlt zweifach , er oder sie bezahlt die beihilfe über die steuern , und er oder sie bezahlt die künstlich erhöhten preise für die waren des täglichen bedarfs .
frau präsidentin ! wie sie sich denken können , meine damen und herren , ist es für mich eine große freude , wieder bei ihnen hier im europäischen parlament zu weilen .
( mt ) mit der richtlinie über das inverkehrbringen pyrotechnischer gegenstände fördern wir die gesundheit und sicherheit sowohl der verbraucher als auch der in diesem bereich beschäftigten mitarbeiter .
wir verfolgen das ziel , unsere politischen , sozialen und wirtschaftlichen reformen fortzusetzen , so schwierig sie auch sein mögen , und unsere erfolge und fortschritte zu nutzen , um ein positives signal auszusenden .
herr präsident , ich möchte mich ihren ausführungen über die beiden schottischen zeitungen the scotsman und the herald anschließen .
. ( fr ) wir haben mehrere punkte dieses berichts gebilligt , die zu einem verbesserten schutz der fluggäste beitragen können , aber wir haben nicht für den gesamttext gestimmt , weil
es geht hier um das image europas und um unsere auffassung von solidarität auf der ebene der union !
doch , doch ! ich bin nach wie vor dieser überzeugung und sage dies auch. sie können einen mißtrauensantrag gegen mich stellen , trotzdem bleibe ich dabei .
betrifft : scheitern der verbraucherpolitik im binnenmarkt
die harmonisierung der von mitgliedstaaten , flughäfen und fluggesellschaften zu ergreifenden maßnahmen zur sicherheit der zivilluftfahrt ist im kampf gegen die terroristische bedrohung dringend erforderlich .
. ( en ) herr präsident , ich will versuchen , meine antwort auf die fragen der abgeordneten kurz zu halten .
herr präsident , herr ratspräsident , herr kommissar verheugen , als erstes möchte ich dem kollegen brok und allen ko-berichterstattern für den von ihnen ausgearbeiteten bericht danken .
ich erkläre die am 18. juli 1997 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlamentes für wiederaufgenommen .
entschließungsantrag b5-0595 / 2000 zur illegalen einwanderung und zur entdeckung der leichname von 58 illegalen einwanderern in dover
die in sintra getroffenen entscheidungen finden meine volle unterstützung , sind sie doch ein wichtiger schritt zur schaffung einer wirksamen europäischen sicherheits- und verteidigungspolitik .
herr bourlanges , leider ist das eine schlimme krankheit , die wir unseren diensten melden werden .
der beitritt zur europäischen union ist natürliche berufung des balkans. das ist ein klarer politischer wille ; dieses licht ist insbesondere für das volk ein zeichen .
über den aufschub des entlastungsbeschlusses zur ausführung des gesamthaushaltsplans der europäischen union für das haushaltsjahr 1999
als irisches mitglied des europaparlaments begrüße ich die einheitliche währung , die ein weiterer schritt auf dem weg in die europäische integration ist .
die mit der menschlichen genetik zusammenhängende problematik darf nicht emotional oder kurzsichtig behandelt werden .
( b5-0557 / 2001 ) von herrn van den bos im namen der eldr-fraktion zur inhaftierung eines oppositionsführers in togo ;
b5-0156 / 2001 von herrn miranda im namen des ausschusses für entwicklung und zusammenarbeit an die kommission über die dritte un-konferenz über die am wenigsten entwickelten länder .
die kommission wird sich bemühen , innerhalb einer angemessenen frist all diese fragen sowie die entschließungen des parlaments weiterzuverfolgen .
schließlich zum dritten teil der frage. der rat hat sich nicht zur diesbezüglichen haltung der usa geäußert und beabsichtigt dies zum gegenwärtigen zeitpunkt auch nicht .
ich hoffe , daß wir in den nächsten wochen die vorschläge aus dem bericht mit dem zeitplan der kommission für die reformen in übereinstimmung bringen können .
- vor der abstimmung über ziffer 38 :
am vergangen 13. november havarierte vor den küsten galiciens der tanker ' prestige ' und ging schließlich unter und verursachte verheerende folgen für die umwelt .
zusammenarbeit mit den entwicklungsländern bei der förderung des verantwortungsvollen handelns im steuerbereich ( kurze darstellung )
es stimmt , dass russland die situation ausnutzt ; klar ist jedoch auch , dass russland für seine imperialistischen interessen notfalls auch andere rechtfertigungsgründe finden würde .
( ga ) herr präsident , ich bin zufrieden mit diesem bericht , und ich werde bei der abstimmung im parlament auf jeden fall für ihn stimmen .
ich begrüße dazu herrn kommissar santer , der jetzt auch gleich das wort erhält. herr santer , sie haben das wort .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die folgenden anfragen gemeinsam behandelt
ich erkläre die am donnerstag , dem 15. juni 2006 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
wir kommen nun zur abstimmung .
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
eine untersuchung über die langfristigen auswirkungen der umweltverschmutzung sowie über mögliche synergien zwischen den verschiedenen umweltverschmutzenden substanzen erscheint mir in der tat notwendig .
frau präsidentin ! ich möchte meiner kollegin frau roth-behrendt gratulieren. sie hat einen ausgewogenen bericht auf vernünftiger grundlage erarbeitet .
. ( en ) ich begrüße diesen vorschlag für die festlegung eines rahmens zur bekämpfung der diskriminierung und zur verwirklichung der gleichbehandlung am arbeitsplatz wärmstens .
alles in allem machen der gemeinsame standpunkt und die änderungsanträge , einschließlich derjenigen der gue / ngl-fraktion , dies hier zu einem ziemlich guten bericht .
zuallererst richtet die kommission ein datenzentrum ein , das informationen für die politikplanung bereitstellen wird , was zu einem besseren verständnis der ressourcennutzung und der auswirkungen verschiedener wirtschaftlicher aktivitäten beitragen wird .
ich denke , dass dies extrem wichtig ist , um eine klare , umfassende definition für flugplätze zu erarbeiten , die unter diese verordnung fallen .
herr präsident , im kosovo-krieg halte ich den zeitpunkt für gekommen , mit kühlem kopf nachzudenken und dabei die mittel der vernunft einzusetzen .
herr präsident , das parlament ist aufgerufen , in zweiter lesung zu einem gemeinsamen richtlinienvorschlag des rates zur technischen überwachung von kraftfahrzeugen und kraftfahrzeuganhängern stellung zu nehmen .
im übrigen fürchte ich das doppelte spiel derjenigen , die für mehr sprachen eintreten , um in der praxis das monopol der englischen sprache leichter durchsetzen zu können .
sechstens : anpassung von automaten an die verwendung der kompatiblen karten bis 2002 und damit möglichst weitgehende aufgabe des betriebs mit münzen und banknoten ;
der bericht des verkehrsausschusses hat den kommissionsvorschlag in all seinen bestandteilen erheblich abgeändert .
ich hoffe , dass die in einigen dieser länder durchgeführten reformen konsolidiert werden und europa dazu einen positiven beitrag leisten kann .
im gegensatz zur berichterstatterin glaube ich nicht , dass die sozialen probleme in europa gelöst werden können , ohne preisstabilität , kostensenkung und haushaltsdefizitreduzierung zu berücksichtigen .
die frage des klimawandels hat für uns doch zweifellos vorrangige bedeutung , und co2-zölle auf einfuhren in die eu spielen dabei doch sicher eine wichtige rolle .
vorschlag für eine richtlinie des rates zur durchführung der von hospeem und egöd geschlossenen rahmenvereinbarung zur vermeidung von verletzungen durch scharfe / spitze instrumente im krankenhaus- und gesundheitssektor ( aussprache )
herr präsident , ich möchte lediglich den kollegen hans-peter martin korrigieren : es waren 18 kolleginnen und kollegen , die sich seinen redebeitrag aufmerksam angehört haben !
18. lösungsansätze für die herausforderungen im zusammenhang mit der ölversorgung (
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
die übertragung souveräner vollmachten von den portugiesen auf die supranationalen , von den hauptmächten dominierten eu-institutionen ; ein beispiel dafür ist das management biologischer meeresressourcen in unserer sonderwirtschaftszone ;
entschließungsanträge über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit :
zum abschluss möchte ich dem berichterstatter zu seinen bemühungen um eine zusammenführung der einander widersprechenden ansichten sowie den baldigen verfahrensabschluss und die annahme des programms gratulieren .
das europäische parlament zeigt sich gewöhnlich besorgter , wenn es um die menschenrechte geht. warum diese besondere nachsicht gegenüber dem kommunistischen china ?
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
- ( en ) dieser bericht meines fraktionskollegen michel rocard zur künftigen finanzierung der krankenversicherungssysteme findet meine uneingeschränkte unterstützung .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0338 / 2001 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
( die sitzung wird um 21.30 uhr geschlossen . )
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
herr barón crespo , halten sie ihren antrag auf durchführung einer aussprache anstatt der üblichen fragestunde aufrecht ?
herr präsident , herr tomlinson hat mit seinem gewohnten scharfsinn dargelegt , welches das übliche parlamentarische verfahren bei der vorlage des jahresberichts des rechnungshofs ist .
( der präsident stellt den antrag zur abstimmung . ) das abstimmungsergebnis ist eindeutig. fahren wir also fort .
21. kampf gegen den klimawandel ( abstimmung )
grünbuch " eine neue arbeitsorganisation im geiste der partnerschaft
die stimmabgabe findet am donnerstag , dem 16. dezember 2010 , um 12.00 uhr statt .
indem wir auf diesen gebieten weiterarbeiten , kann die europäische union ihre existenz besser rechtfertigen und so ihre legitimität gegenüber der öffentlichkeit und den bürgern stärken .
zum anderen sei die bedeutung der umweltaspekte bei der ausführung des aktionsplans für die nördliche dimension hervorgehoben .
( die sitzung wird um 23.07 uhr geschlossen . )
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
der eu-haushaltsplan für 2012 sollte vor allem wachstum und hochwertige beschäftigung fördern und die umsetzung der strategie europa 2020 unterstützen .
daher haben wir gegen diese bestimmungen gestimmt und unsere zustimmung anderen im bericht genannten forschungsprogrammen vorbehalten .
45. entlastung 2008 : siebter , achter , neunter und zehnter europäischer entwicklungsfonds ( eef )
wie kann er beispielsweise die beschäftigung für europas seeleute absichern und zugleich studien einfordern , um zu bestimmen , inwieweit die neuen technologien die beschäftigten ersetzen können ?
b5-0643 / 2001 von den abgeordneten swoboda und wiersma im namen der pse-fraktion ;
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
gleichwohl begrüßen wir die verbesserungen der rechte der menschen mit behinderungen , die diese einigung mit sich bringt , sowie die zusätzlichen hilfeleistungen , die diese personen nun erhalten werden .
begrüßenswert ist schließlich auch das weitgefasste mandat , das die staats- und regierungschefs dem konvent erteilt haben .
nach der tagesordnung folgen die ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung .
weitere stichworte , die wir aber gerne nennen möchten , sind unterdrückung und handel mit frauen , die kindersoldaten , religiöse intoleranz , die todesstrafe und andere fragen .
( ro ) herr präsident ! auch ich möchte herrn cutaş zu der erarbeitung dieses sehr gut strukturierten berichts gratulieren .
ich werde die gemeinsame erklärung verlesen .
herr amtierender ratspräsident , zur vorbeugung gegen sexuelle belästigung bei den streitkräften ist eine koordinierung und harmonisierung entsprechender maßnahmen erforderlich. entziehen sie sich bitte nicht ihrer verantwortung in diesem bereich !
ii.über kaffee- und zichorien-extrakte ( kom ( 95 ) 0722 - c4-0304 / 96-96 / 0117 / ( cod ) )
die hipc-initiative umfasste 42 der ärmsten länder der welt . 26 dieser länder sollen um 50 % oder 25 milliarden us-dollar entschuldet werden. auch andere finanzielle instrumente werden genutzt .
es ist notwendig geworden , die kohärenz zwischen den ökonomischen eigenmitteln und den regulatorischen eigenmitteln nach der logik der internationalen konvergenz der messung dieser daten zu überprüfen ( basel ii ) .
gemeinsame regeln für die zuweisung von zeitnischen auf flughäfen in der gemeinschaft ( aussprache )
europa ist eminent gefordert. europa ist gefordert , gegenwärtig mehr als entschlossen gegen den terrorismus aufzutreten und zu handeln. das ist das gebot der stunde !
den bericht ( a5-0267 / 2002 ) von herrn wyn im namen des petitionsausschusses über den jahresbericht 2001 über die tätigkeit des europäischen bürgerbeauftragten ( c5-0296 / 2002 - 2002 / 2086 ( cos ) ) und
( das parlament stimmt dem vorschlag der konferenz der präsidenten zu . )
( die sitzung wird um 13.18 uhr unterbrochen und um15.00 uhr wiederaufgenommen . )
herr präsident , meine damen und herren !
vielen dank , herr seixas da costa. wir wünschen ihnen erfolg bei ihrer besprechung mit der gruppe des parlaments zu dem wichtigen thema des abgeordnetenstatuts .
wie viele ganz öffentliche ratstagungen werden im laufe der schwedischen präsidentschaft vom 1. januar bis 30. juni 2001 stattfinden ?
b5-0097 / 2001 von herrn belder im namen der edd-fraktion über die lage der menschenrechte in tschetschenien ;
welche methode werden sie anwenden , um diesen indikator auszuarbeiten und gibt es bereits eine planung bezüglich der konsultationen ?
herr präsident , ich glaube nicht , dass unabhängige medien zu gewalt führen und sehe die relevanz dieser frage nicht , aber ich danke der fragestellerin für ihre frage .
( die sitzung wird um 10.55 uhr unterbrochen und um 11.00 uhr wieder aufgenommen . )
wie entwickeln sich die initiativen der eu für das mittelmeer in den einzelnen bereichen wie beispielsweise der begegnung der mittelmeerverschmutzung ?
herr präsident , auch ich möchte dem berichterstatter für seine arbeit an diesem bericht danken .
frau präsidentin ! ich möchte auf zwei fragen aufmerksam machen .
lassen sie uns beseelt für freie meinungsäußerung in der europäischen union , aber auch in pakistan und der ganzen welt einstehen. das ist das beste mittel gegen extremismus .
hinzu kommt die schaffung eines europäischen auswärtigen dienstes - ein instrument , damit die drei anderen ziele erreicht werden können und eine möglichkeit , das versprechen des vertrags von lissabon einzulösen .
dieser bericht , dessen bezeichnung bei allen , die den gegenstand nicht verfolgt haben , mehr verwirrung als klarheit schafft , umfaßt eigentlich eine reihe separater änderungen zur aktualisierung der ursprünglichen verordnung .
ich erteile dazu unverzüglich dem kommissionspräsidenten , herrn prodi , das wort .
dieser neue vorstoß gegen den klimawandel darf allerdings nicht um jeden preis unternommen werden .
es freut mich , dass das parlament konsequent an seinem votum festhält und rechtssicherheit sowie die klarstellung des gemeinschaftsrahmens für sozialdienstleistungen von allgemeinem interesse fordert .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur erweiterungsstrategie 2009 betreffend die die westlichen balkanstaaten , island und die türkei .
herr präsident , die situation in mauretanien verschlechtert sich in der tat immer mehr .
es wurde gefordert , europa müsse ein umfeld für unsere unternehmen schaffen. wir brauchen aber auch ein entsprechendes umfeld für unsere bürger ; und beides muß gleichzeitig erfolgen .
in der anlage xvii der verordnung ( eg ) 2341 / 2002
- in der überzeugung , dass die bürgerrechte durch das parlament ausreichend geschützt wurden .
2. lage der birmanischen flüchtlinge in thailand ( abstimmung )
bevor ich der kommission das wort erteile , möchte ich meinem freund jo leinen antworten .
wir werden dafür sorgen , dass die investitionen der eib den genannten zielen genüge tun .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0384 / 2007 ) .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
ich freue mich. aussöhnung ist die wirkliche grundlage des europäischen projekts .
ich habe daher für einen bindenden text gestimmt , nach dem die sender gehalten sind , in der mehrzahl europäische audiovisuelle werke auszustrahlen , die meiner meinung nach nur unterhaltungsfilme sein können .
in diesem sinne wünsche ich ihnen alles gute , sie waren in vielen fällen eine vorbildliche präsidentschaft. ich hoffe , andere präsidentschaften , die folgen , nehmen sich ein beispiel daran !
herr präsident ! die pflicht eines jeden berichterstatters ist es , sich bei seinen anmerkungen zu dem konkreten bericht an die geltenden rechtsvorschriften und regeln zu halten .
( nl ) meines erachtens ist es völlig richtig , dass die kommission die politik und konkrete maßnahmen untersucht. ich habe noch eine weitere frage zum europäischen markt , der vollendung des binnenmarktes .
ich habe keine zusatzfrage , ich möchte lediglich meinen protest zu protokoll geben .
b5-0711 / 2001 der abgeordneten nicholson of winterbourne und van den bos im namen der eldr-fraktion zur lage der menschenrechte in nigeria ;
ich erkläre die am 16. mai 1997 unterbrochene sitzungsperiode des parlaments für wiederaufgenommen .
... ich habe nämlich angekündigt , dass die kommission beabsichtigt , den vorschlag zu unterbreiten , den mitgliedstaaten die wahl zu lassen , gvo anzubauen oder nicht .
wie sagte schon unser nationaldichter : " dies teure , teure land so teurer seelen ( ... ) ist nun in pacht , - ich sterbe , da ich ' s sage , - gleich einem landgut oder meierhof . "
diese entschließung betont die neoliberalen positionen des parlamentes zur doha-runde , die 2001 begann , wenn auch mit gelegentlichem verweis auf soziale themen und die millenniums-entwicklungsziele .
nochmals beglückwünsche ich herrn fabra vallés. zweifellos war ihm seine erfahrung als einstiges mitglied des ausschusses für haushaltskontrolle eine große hilfe bei der durchführung seiner aufgabe .
anfrage nr . 22 von per gahrton ( h-0256 / 96 ) :
mir bleibt nur noch , dem berichterstatter und allen schattenberichterstattern zu danken , denn sie haben wirklich erstklassige arbeit geleistet .
ziel des programms -übrigens das erste für den iran- ist die förderung und stärkung einer integrativen und selbstbestimmten gesellschaft. es umfasst bildungs- und entwicklungsmaßnahmen mit dem schwerpunkt armutsbekämpfung .
a5-0329 / 2001 von frau buitenweg über den
( das parlament nimmt den gemeinsamen entwurf an . )
5. zusatzprotokoll zum übereinkommen über die zusammenarbeit beim schutz der küsten und gewässer des nordostatlantiks gegen verschmutzung (
b5-0465 / 2002 von den abgeordneten wuori , boumediene-thiery und piétrasanta im namen der verts / ale-fraktion zum fall saad eddin ibrahim ;
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die verordnung erlaubt praktisch die vergabe von lizenzen und legt fest , dass die vergabe von zwangslizenzen für die ausfuhr in alle mitgliedstaaten der europäischen union unter denselben bedingungen erfolgt .
die grundsätze , die ich hiermit dargelegt habe , gelten für sämtliche anfragen von herrn sjöstedt .
ich bin allen gemeinsam dankbar dafür , dass ich endlich einmal achteinhalb minuten reden durfte. vielen dank , herr präsident !
ich freue mich , dass sie diesen grundansatz unterstützen , wenngleich wir zweifellos in verschiedenen fragen der wahl der mittel , wie wir diese ziele erreichen können , unterschiedlicher auffassung sind .
der notwendige gemeinwirtschaftliche charakter und ihre bedeutung im hinblick auf die landesplanung dürfen nicht außer acht gelassen werden .
herr hatzidakis , das war keine frage zur geschäftsordnung .
abschließend möchte ich mich der forderung von frau pleštinská nach wiederaufnahme von klauseln für blinde und sehbehinderte personen anschließen. sie fehlen in der derzeitigen fassung .
angesichts der vom ausschuß für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik zum ausdruck gebrachten unterstützung der änderungsanträge durch das parlament werde ich dem rat nahelegen , dem ursprünglichen vorschlag zuzustimmen .
5. untersuchung von unfällen im seeverkehr (
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
einige punkte , wie etwa europäische rechtsvorschriften für das fußballgeschäft , werden im rahmen der entsprechenden unternehmens- oder anderen vorschriften geregelt und benötigen keine besonderen bestimmungen .
( die feierliche sitzung wird um 12.28 uhr geschlossen . )
( en ) ich sehe schon , sie möchten sich für das " catch-the-eye " verfahren einsetzen , sie haben also gewonnen !
herr kollege , können sie die frage , die sie gestellt haben , noch einmal kurz wiederholen ?
es ist viel sinnvoller , den zuständigen ausschuss zu beauftragen , einen berichterstatter zu benennen , der sich mit dem vorgang , aber auch mit der technik der genehmigungsverfahren beschäftigen sollte .
ich möchte meinem freund bonde sagen , daß das schengener abkommen und die konvention zur anwendung des schengener abkommens auf zwischenstaatlicher ebene zwischen einigen mitgliedern der europäischen union beschlossen wurden .
nach welchen regeln geht die kommission bei der zusammenstellung von überwachungsausschüssen für die programme vor und wo sind diese regeln veröffentlicht ?
( sk ) die lobbytätigkeit ist eine legitime erscheinung eines jeden demokratischen systems. soll die demokratie nicht in anarchie enden , müssen auch für den lobbyismus klare regeln gelten .
3. finanzierungsinstrument für die weltweite förderung der demokratie und der menschenrechte ( änderung der verordnung ( eg ) nr . 1889 / 2006 ) (
2. gemeinsames mehrwertsteuersystem in bezug auf die regeln der rechnungsstellung (
wir unterstützen die änderungsanträge 106 , 107 , 108 und 110 , die folgenden wortlaut haben :
vielen dank an alle für die zusammenarbeit an diesem dossier in den letzten jahren !
ich spreche mich deswegen gegen eine internationale erschöpfung der rechte aus marken aus. in anbetracht der seit dem entwurf stattgefundenen entwicklung werde ich jedoch nicht gegen den bericht stimmen .
mit diesen übertreibungen hat eine mehrheit dieses parlaments europa einen schlechten dienst erweisen .
in der richtlinie 38 aus dem jahr 2004 werden diese situationen klar erläutert und das dekret der italienischen regierung geht über den geist dieser eu-richtlinie hinaus .
ich möchte ihnen sagen , mein herr , dass die entstandenen probleme nicht auf einen fehlenden dialog zurückzuführen sind .
die sitzung wird um 19.15 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen .
in unserer gesellschaft wurde das problem der gewalt gegen frauen viel zu lange heruntergespielt. diese feigheit muss ein ende haben !
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
sie brauchen sich nicht darüber zu wundern , dass die bürger die union als problem wahrnehmen und nicht als die lösung , die sie sein sollte .
zum abschluss dieser aussprache habe ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung fünf entschließungsanträge erhalten . ( 1 )
( die sitzung wird um 23.15 uhr geschlossen
frau präsidentin , wie von meinen vorrednern hervorgehoben wurde , entgeht es wohl niemandem , daß die nichteinhaltung der für militärische übungsflüge geltenden vorschriften zu einer äußerst schwerwiegenden tragödie geführt hat .
herr präsident ! meine damen und herren ! vielen dank , daß sie mir das wort für einen persönlichen beitrag erteilen .
( die sitzung wird um 11.35 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wieder aufgenommen . )
herr präsident ! wenn sie gestatten , werde ich ein bisschen überziehen , denn zwei kollegen der evp-fraktion haben das wort nicht ergriffen. aber es hängt von ihnen ab .
daß auch bei der zusätzlichen altersversorgung die aufrechterhaltung erworbener ansprüche bei unterbrechung der berufstätigkeit durch einen ehepartner wegen kindererziehung oder pflege hilfsbedürftiger angehöriger gewährleistet sein muß ;
diese punkte werden von unserer gesamten fraktion unterstützt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
herr posselt , ich denke , sie haben recht. wir werden herrn pinior bitten , die erforderlichen präzisierungen vorzunehmen .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0349 / 97 ) . wir befassen uns mit den anfragen an die kommission .
europa hat nicht genug unternommen , um einflussreiche nachbarn wie thailand , malaysia , singapur und insbesondere indonesien zu mobilisieren , diejenigen zu unterstützen , die für menschenrechte und demokratie in birma kämpfen .
wir sehen die inanspruchnahme dieser unterstützung als wichtig und notwendig an und haben daher für den bericht gestimmt .
mitglied der kommission . - herr präsident , die kommission möchte dem berichterstatter herrn rutowicz für seine arbeit und bemühungen bei der bearbeitung des antrags danken .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden vier berichte im namen des ausschusses für fischerei :
wirtschaftspolitische steuerung und artikel 9 des vertrags von lissabon ( aussprache )
schriftlich . - ( nl ) diese rechtsvorschriften erlauben die speicherung von fingerabdrücken in reisepässen / reisedokumenten , damit die authentizität des dokuments und die identität des inhabers geprüft werden können .
aus diesen gründen kann meine fraktion diesen entschließungsantrag nicht unterstützen .
abschließend möchte ich noch sagen , dass ich den änderungsantrag der pse-fraktion begrüße , denn er liefert eine ausgewogene zusammenfassung der anstehenden hauptprobleme .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden berichte :
es tut mir leid , dass ich sie in die lange beschwerdeliste zu einigen dieser themen aufnehmen muss. wir werden sehen , was wir tun können .
wir haben aber immer noch die rechtsvorschriften im rat blockiert , wie zum beispiel die rechtsvorschriften zum solidaritätsfonds und auch die rechtsvorschriften zum bodenschutz , die wir für besonders nützlich halten .
kommission , rat und parlament sollten sich gedanken darüber machen , wie die europäischen staaten , die sich noch nicht an das kyoto-protokoll halten , davon überzeugt werden können , den richtigen weg einzuschlagen .
die schlüsselfrage ist : wie setzen wir die schlußfolgerungen des lissabonner gipfels um. zugleich müssen wir dafür sorge tragen , daß aus den schönen worten von lissabon realität wird .
bericht ( a5-0252 / 2000 ) von herrn corbett im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen über änderungen der geschäftsordnung des parlaments zwecks gewährleistung ausgewogener rechte zwischen einzelnen mitgliedern und fraktionen ( 1999 / 2181 ( reg ) )
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung
wie kann die kommission andererseits gewährleisten , dass der wettbewerb greift und dass die wettbewerbsfeindlichen praktiken , die die öffnung dieser märkte verhindern , geahndet werden ?
herr präsident ! ich freue mich , dass ich die möglichkeit habe , zu diesem hoch aktuellen und wohl durchdachten bericht das wort zu ergreifen , und ich möchte den berichterstatter beglückwünschen .
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! weltweit sind etwa 700 millionen waffen im umlauf und jedes jahr werden weitere acht millionen produziert .
frau präsidentin , ich möchte über sie ganz besonders herzlich frau baldi und ihren stellvertreter begrüßen .
die anfrage nr . 55 wird schriftlich beantwortet .
ich möchte der kommission für die zusammenarbeit danken sowie dafür , dass sie bereits zu einigen der in den berichten aufgedeckten unzulänglichkeiten maßnahmen eingeleitet hat .
deshalb erachte ich es als wichtig , dass alle betroffenen parteien weiterhin konstruktiv zusammenarbeiten , damit die nachforschungen über das schicksal der vermissten personen in zypern rasch beendet werden können .
ich begrüße herrn fischler und bitte ihn , die anfrage von herrn crowley zu beantworten .
der präsident. ich habe von der ppe-fraktion einen antrag auf rücküberweisung an den ausschuß erhalten .
die abstimmung findet am donnerstag statt .
unter den maßnahmen im vorschlag des rates seien folgende hervorgehoben :
mit zwischenstaatlichen entscheidungen und fehlender transparenz können wir die bürger europas nicht von unserer entschlossenheit überzeugen , den kampf gegen das organisierte verbrechen zu gewinnen .
man muß allmählich zu einer gemeinsamen definition des opferbegriffs finden , in die auch die angehörigen und abhängigen einbezogen werden , denn auch sie leiden unter den folgen der straftat .
deshalb konnte ich nicht umhin , für den bericht zu stimmen .
weiterbehandlung der entschließungen des parlaments : siehe protokoll
ich danke der kommissarin für ihre erläuterungen , möchte aber noch auf zwei punkte eingehen .
jetzt ist an der kommission und den nationalen und regionalen stellen , initiativen zu ergreifen .
wir stimmten für diesen bericht , trotz gewisser widersprüchlichkeiten und kleinen abschnitten , mit denen wir nicht übereinstimmen .
eine reihe von patientenorganisationen und behörden haben schon früher an das parlament appelliert , eine kommerzialisierung von blutspenden nicht zuzulassen. in erster linie geht es dabei um das sicherheitsrisiko .
bericht ( a5-0078 / 2000 ) von herrn turmes im namen des ausschusses für industrie , außenhandel , forschung und energie über elektrizität aus erneuerbaren energieträgern und der elektrizitätsbinnenmarkt ( sek ( 1999 ) 470 - c5-0342 / 1999 - 2000 / 2002 ( cos ) )
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a4-0362 / 98 ) von herrn hoppenstedt im namen des ausschusses für wirtschaft , währung und industriepolitik über
bericht ( a5-0047 / 2001 ) von herrn varela suanzes-carpegna im namen des ausschusses für fischerei über den vorschlag für eine verordnung des rates mit kontrollmaßnahmen für die befischung bestimmter bestände weitwandernder arten
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
mit der annahme des vorliegenden berichts schadet europa sich selbst .
vielen dank , herr minister lamberto dini .
unser europäisches gesellschaftsmodell , die kombination von freier wirtschaft und einem hohen maß von sozialem schutz , muss auf nachhaltige weise bewahrt werden , und dafür wird wachstum notwendig sein .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
( en ) herr präsident ! ich möchte dem minister gern eine frage zu den verträgen und zum derzeit laufenden ratifikationsprozess in irland stellen .
jetzt , da wir demokratie in chile haben , lassen sie uns diese demokratische regierung und diese demokratische nation unterstützen .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
ich lehne den vorschlag , den sitz dieser neuen behörde in brüssel anzusiedeln , entschieden ab .
ich begrüße die ernennung von jean claude trichet und wünsche ihm alles gute in der ausübung seiner schweren pflichten als präsident der ezb .
ich muss nun einige wichtige anmerkungen machen und wechsele daher in meine muttersprache .
herr präsident , die abgeordneten von lo und lcr werden gegen die kommission prodi stimmen .
die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen ist damit geschlossen .
b5-0099 / 2001 von herrn dupuis u. a. im namen der tdi-fraktion über die lage der menschenrechte in tschetschenien ;
b5-0490 / 00 des abgeordneten westendorp y cabeza im namen des ausschusses für industrie , außenhandel , forschung und energie an die kommission über den beitritt chinas zur wto .
probleme und perspektiven der unionsbürgerschaft ( kurze darstellung )
die abstimmung findet donnerstag , 21. oktober 2010 , statt .
außerdem haben abgeordnete dieses hauses erklärt , dass bei der erarbeitung des haushalts für 2008 wie bereits beim haushalt 2007 dem grundsatz eines " ergebnisorientierten haushalts " vorrang eingeräumt werden wird .
die abstimmung findet am donnerstag um 11.00 uhr statt .
also keine heuchelei mehr ! werden wir aktiv , um eine fortsetzung dieser abscheulichen verbrechen zu unterbinden !
ich danke herrn pérez royo , mich auf die zahlreichen probleme aufmerksam gemacht zu haben , denen der verbraucher bei der einführung des euro begegnen wird .
die kommission kann die folgenden änderungsanträge teilweise annehmen : 33 , 45 und 47.
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( es ) herr präsident , frau kommissarin , meine damen und herren , zuerst möchte ich herrn bowis und den schattenberichterstattern für ihre arbeit danken , und herrn bowis eine rasche genesung wünschen .
ich danke ihnen , herr graefe zu baringdorf , für ihre mich betreffenden freundlichen worte .
angesichts dieser tragödie kann die europäische union nicht untätig bleiben. es geht nicht um eine neuauflage einer interventionspolitik , sondern darum , der versuchung zur gleichgültigkeit zu widerstehen .
bislang werden terroristen noch von nationalen gerichten zur rechenschaft gezogen. aber jetzt ist der zeitpunkt gekommen , die einrichtung eines internationalen rechtsinstruments speziell für terroristen zu erwägen .
ich denke , 1999 muß das jahr der verkündung eines allgemeinen moratoriums für hinrichtungen werden , denn diese initiative darf nicht mehr auf den sankt-nimmerleins-tag verschoben werden .
der berichterstatter bittet um das wort .
herr schulz ! ich habe ihre frage gehört. ich glaube , dass niemand ausgelassen wurde .
wir , die abgeordneten im europäischen parlament aus der kommunistischen partei griechenlands , werden daher gegen die entschließung stimmen .
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
hier in straßburg sitzt auch der europäische bürgerbeauftragte , der ausdruck unserer vision ist , nämlich der vision eines europa der bürger und eines europa der menschenrechte .
wir sind lange unterwegs , und wir wollen ein gutes ziel anstreben .
herr präsident , ich komme zum schluß und hoffe , daß unser parlament diesen änderungsantrag 4 im interesse der europäischen agrarpolitik , aber vor allem im interesse der landwirte annehmen wird .
es ist ein ziemliches trauerspiel für die europäische union , dass kuba das einzige lateinamerikanische land ohne ein kooperationsabkommen ist .
. die annahme des verfassungsvertrages durch dieses hohe haus ist aufgrund der rolle , die das ep im verlaufe des gesamten prozesses gespielt hat , ein historischer augenblick .
dies war die kleine abschweifung , die ich machen wollte , frau präsidentin. wir sollten meiner meinung nach in unserem denken etwas kühner sein .
es ist erstaunlich festzustellen , wie wenig noch zusammengearbeitet wird , und ich glaube , mit dem paket hier wird die möglichkeit geschaffen , dass jetzt auch die behörden besser zusammenarbeiten .
aus den vorstehend dargelegten gründen haben wir in der schlussabstimmung gegen den bericht gestimmt .
das protokoll von gestern ist verteilt worden .
deshalb bestehen wir auf einen politischen wandel und der notwendigkeit eines echten plans , um die produktion und die schaffung von arbeitsplätzen mit rechten zu fördern .
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
der erste schritt ist die intensivierung des informationsaustauschs , insbesondere in verbindung mit den anstrengungen , terroranschläge zu verhindern und die finanzierungsmechanismen zu erforschen .
( die mitglieder des parlaments erheben sich und hören die europahymne . )
der bericht weist mit dem finger auf den islam , fördert damit die diskriminierung und untergräbt die achtung vor anderen religionen und kulturen .
- die mündliche anfrage von pervenche berès im namen des ausschusses für wirtschaft und währung zu fusions- und übernahme-entwicklungen rund um die europäischen börsen ( o-0069 / 2006 b6-0317 / 2006 ) .
präsident der kommission . - lassen sie mich jetzt zu den politischen schwerpunkten der nächsten wochen und monate übergehen .
es handelt sich um ein absolut lächerliches , unerwünschtes phänomen , das meines erachtens beseitigt werden muss .
herr kommissar , ich glaube , sie kennen diese themen sehr gut und verstehen sie , da sie aus einer region mit einer besonderen problematik kommen .
wir brauchen gesundes personal in krankenhäusern , damit wir als patienten gegebenenfalls von ihrer pflege und der bestmöglichen behandlung profitieren können .
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
auf die außerordentlich große anzahl von fragen werde ich eine , wenn nicht außerordentlich lange , so doch möglichst ausführliche antwort geben .
wie aus den beiden mündlichen anfragen sowie dem , im übrigen angemessenen , entschließungsantrag deutlich hervorgeht , lässt die lage der grundfreiheiten in kuba noch sehr viel zu wünschen übrig .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
( en ) herr präsident ! birma ist eines der themen , das zu recht die postfächer der mdep mit einigem inhalt füllt .
- bericht ( a5-0100 / 1999 ) von herrn virrankoski im namen des haushaltsausschusses über den zusätzlichen voranschlag zum haushaltsvoranschlag des parlaments für das jahr 2000
die aussprache über den bericht von frau fraga estévez zur nachhaltigen fischerei im mittelmeer wird auf eine spätere tagung verschoben .
der bericht über die bestandsaufnahme stellt jedoch auch einen gewissen verbesserungsbedarf fest , und zwar im bereich der präventionsmaßnahmen und der internationalen zusammenarbeit sowie der verstärkten umsetzung .
vielen dank , herr poignant , insbesondere für ihre persönlichen bemerkungen .
was die mündlichen anfragen betreffend schuhe aus china und vietnam angeht , so muss ich darauf hinweisen , dass der rat an dieser aussprache nicht teilnehmen wird .
16. schutz der finanziellen interessen der union - betrugsbekämpfung (
( die feierliche sitzung wird um 12.40 uhr geschlossen )
sind sie drittens der ansicht , dass das referendum für die debatte von bedeutung ist ?
mündliche anfrage ( o-0019 / 2003 - b5-0087 / 2003 ) an die kommission zur reform des statuts
ich stimme dem vorschlag , bestimmte klauseln in bestehenden bilateralen abkommen durch gemeinschaftsabkommen zu ersetzen , zu .
von georgios stavrakakis , im namen des haushaltskontrollausschusses , betreffend die entlastung zur ausführung des haushaltsplans der europäischen stiftung für berufsbildung für das haushaltsjahr 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0235 / 2010 - ;
die risiken für die frauen betreffen hauptsächlich die schaffung von arbeitsplätzen für frauen und die arbeitsbedingungen von frauen sowie ihren status als verbraucherinnen von dienstleistungen .
wr werden sie wirklich vermissen und an sie denken .
dies bezeugt die große unzufriedenheit , die sich in der union angesichts der ultraliberalen entscheidungen , der exzessiven rolle und des arroganten verhaltens der kommission herausgebildet hat .
die mehrheit im parlament hat die von uns mit dem ziel des schutzes der arbeitnehmerrechte und der gewährleistung der fluggastsicherheit eingereichten änderungsanträge abgelehnt. diese anträge lauteten wie folgt :
betrifft : änderung der gemeinschaftlichen politik in bezug auf das wohlergehen der tiere
schriftlich . - ich stimme für die gleichstellung der geschlechter und empowerment von frauen in der entwicklungszusammenarbeit .
herr präsident ! ich beantrage , dass wir , wenn das möglich ist , über die einzelnen abänderungsanträge abstimmen , über die endgültige entschließung natürlich nicht .
herr präsident , jedes satellitenfoto zeigt , daß wir in der tat den blauen planeten bewohnen , doch ist dies trotz der fülle der beweise eine illusion .
herr präsident , im namen der pse-fraktion kann ich sagen , dass wir diesem kompromisstext zur lage in burundi unsere unterstützung geben werden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ausgehend davon , werden sich die gesamtkosten für das erweiterte system schätzungen zufolge auf 1 ( für traditionelle ohrmarken ) bis 3,7 euro ( elektronische kennzeichnung ) pro schaf und jahr belaufen .
diese sozusagen generellen prinzipien und positionen sind in dem von mir verfassten bericht enthalten , und ich werde versuchen , die zehn mir am wichtigsten erscheinenden punkte zusammengefasst darzulegen .
ich hoffe , dass das europäische parlament seine ablehnung des prinzips der kollektivverantwortung erneut bekräftigt , das verwendet wird , um hass und gewalt im herzen europas zu schüren .
zweifelsohne trägt jede verbesserung der mobilität zu bildungs- und ausbildungszwecken zur erreichung einer wissensbasierten wirtschaft , zur schaffung von arbeitsplätzen und zur nachhaltigen entwicklung als kernstücke der lissabon-strategie bei .
diese chance möchte ich der jungen generation tschechiens nicht verwehren .
( über 32 abgeordnete erheben sich , um diesen antrag zu unterstützen . )
abschließend möchte ich die kommission ersuchen , in dem von ihr in aussicht gestellten aktionsplan für verkehrslogistik die durch die insellage gegebenen bedürfnisse besonders zu berücksichtigen .
die sitzung wird um 17.05 unterbrochen und um 17.30 wiederaufgenommen .
herr potočnik , wir grünen freuen uns über den neuen schwung , den sie der forschung verleihen wollen , und unterstützen diese beachtliche förderung der europäischen forschung .
( die sitzung wird um 21.40 uhr geschlossen . )
drittens sind die traditionellen namen bedroht , und die rolle der internationalen weinorganisation wird in frage gestellt .
betrifft : schiffbau am 15. november hat die europäische kommission ihren dritten bericht über die lage des schiffbaus in der welt veröffentlicht .
anfrage nr . 9 von jan bertens ( h-0132 / 97 ) :
22. entlastung 2006 : europäisches zentrum für die prävention und die kontrolle von krankheiten (
( 2 ) die umweltpolitik muss besser in die übrigen politikbereiche integriert werden , was vor allem für die agrar- und regionalpolitik gilt .
zweitens gibt es in der jsp der kommission keinerlei hinweis auf die millenniums-entwicklungsziele oder auf für die armutsverringerung wichtige sektoren wie etwa bildung oder armutsbedingte krankheiten .
dieser bericht stellt einen annehmbaren kompromiss dar , der es endverbraucher ermöglichen müsste , beim kauf ihrer reifen eine sachkundige entscheidung insbesondere hinsichtlich kraftstoffeffizienz , nasshaftung und externen rollgeräuschen treffen zu können .
innerhalb der familie wäre dann die frau in den augen der kinder dem mann gleichgestellt , da sie dieselben entscheidungs-und handlungsrechte hätte .
diese ziele betreffen sowohl die europäischen institutionen als auch die durch diese fonds unterstützten dezentralen behörden der akp-länder sowie die nationalen verwaltungsbehörden und parlamente dieser länder .
– ich möchte die gelegenheit nutzen und dem ratspräsidenten zu seiner rolle in luxemburg gratulieren , denn diese verhandlungen wird er wohl niemals vergessen .
das dritte und letzte argument : wir sind hier keine juristen , wir sind politiker. millionen menschen bewegt dieses urteil , und deswegen sollten wir heute darüber abstimmen .
herr präsident ! ich fürchte , dass auch ich nicht umhin kann , noch einmal ähnliche fragen wie mein kollege zu stellen .
die ohnehin armen länder dieser region sind heute noch ärmer , die lebensbedingungen ihrer bevölkerung noch schlechter , und die bomben haben den wechselseitigen chauvinismus sicherlich nicht beseitigt .
berichterstatter - herr präsident ! ich möchte den schattenberichterstattern für ihre mitarbeit an dieser kompromissübereinkunft mit dem rat für eine neufassung der ökodesign-richtlinie danken .
viertens müssen wir viel mehr als bisher die sonnenenergie erforschen. dies ist etwas , womit die esa weit gekommen ist , und wir können mit dieser forschung noch weiter kommen .
viertens , konkret die us-behörden zu benennen und ihre zahl einzugrenzen , die das recht auf datenzugang haben .
auf der minus-seite würde ich gerne die nichteinführung von patientenmobilität erwähnen. in dem punkt gibt es weiterhin rechtliche unklarheiten und unnötiges leiden , da menschen auf ihre behandlung warten müssen .
die abstimmung findet am donnerstag , 17. november 2005 , statt .
ich möchte ihnen nochmals für ihre einschätzung danken und werde mir , abgesehen von dieser allgemeinen antwort , kritische bemerkungen und vorschläge ihrerseits , wenn sie das dokument durchgesehen haben , aufmerksam anhören .
präsident der kommission . - dann wird meine antwort " nein " lauten .
ich gratuliere herrn böge und herrn virrankoski herzlich zu ihren sehr guten berichten. frau grybauskaitė , ich wünsche ihnen viel erfolg bei den bevorstehenden wahlen .
wir hören vom kampf gegen den klimawandel , erfüllen das kyoto-protokoll und entwickeln umweltfreundlichere verkehrsträger und müssen dennoch feststellen , dass die umsetzung dieser ziele nicht ausreichend gefördert wird .
( de ) herr präsident ! dieser zweite änderungsantrag ist durchaus als ergänzung möglich. das ist kein widerspruch. sie schließen einander nicht aus .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ferner erklärte die kommission in ihrer am 21. september d. j. angenommenen mitteilung zur luftqualität , dass sie die erarbeitung eines gemeinsamen rahmens zur ausweisung von gebieten mit emissionsbeschränkungen beabsichtigt .
herr präsident , ich wollte sie lediglich bitten , das hohe haus darüber zu informieren , dass die berichterstatterin gegen diesen änderungsvorschlag ist .
der gemeinsame text , der vom vermittlungsausschuß zu den transeuropäischen verkehrsnetzen verabschiedet wurde , kann lediglich als niederlage des parlaments angesehen werden .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
durch einrichtung von informationszentren in jedem mitgliedstaat sorgt die vierte kraftfahrzeughaftpflicht-richtlinie für eine unterstützung von unfallopfern .
vielen dank , herr kommissar. ich glaube , herr swoboda kann mit dieser debatte zufrieden sein .
wenn die vorschläge der berichterstatterin in ihrer jetzigen fassung vom rat akzeptiert würden , würde damit die gesamte " qualitätsrindfleisch " industrie , die ihre versorgung durch die einhaltung strikter auflagen überwacht , bestraft .
angesichts der demographischen krise müssen wir die familien stärken und elternschaft fördern. wir müssen dafür sorgen , dass frauen ihre berufliche karriere nicht dem familienleben und der kindererziehung opfern müssen .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
wir brauchen uns angesichts dieser vorgänge nicht zu wundern , wenn immer mehr vor allem junge menschen dem fleischverzehr entsagen , um sich von diesen unerträglichen vorgängen zu distanzieren .
( die sitzung wird um 19.40 uhr geschlossen . )
herr klute hat das wort , um den antrag vorzustellen .
der festmacherdienst ist laut urteil des luxemburger gerichtshofs vom 18. juni 1998 ein dienst von allgemeinem interesse .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( aussprache )
ich nehme ihre anfrage mit vorrang zur kenntnis. nach prüfung werden wir sie ihnen schnellstmöglich beantworten .
b5 ­ 0731 / 2000 des abgeordneten cohn ­ bendit und anderer , im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz , über die bombardierung von ortschaften im norden von irak durch die türkische armee ;
wir müssen bei unserem engagement für den schutz der verbraucherinteressen , das ist schließlich unser wichtigstes ziel , auch zulassen , dass die moderne technik in die landwirtschaft einzug halten kann .
herr putin , der russische ministerpräsident , hat bereits angekündigt , dass russland das verbot erst aufheben wird , wenn die europäische union einzelheiten über die quelle der ehec-infektion bekannt gibt .
( en ) herr präsident ! ich hoffe , sie haben während ihres besuchs in irland etwas zeit gefunden , um ein wenig durch die berge zu wandern .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur hungersnot in äthiopien .
es ist richtig , dass unsere sorge in der entschließung zum ausdruck kommt , denn wir stehen vor einem ernsten internationalen sicherheitsproblem , gegen das wir uns wehren müssen .
betrifft : maßnahmen der eu zur terrorismusbekämpfung und cia-überstellungen
liebe kolleginnen und kollegen aus spanien und portugal , alles im leben hat ein ende , auch die fischereiabkommen mit der dritten welt .
ich teile mit , dass ich gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten habe .
europäischer rat vom 23. mai 1997
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
( der präsident unterbricht den redner , aber der redner spricht mit ausgeschaltetem mikrofon weiter )
schriftlich . - ( el ) der vorschlag des rates und der zugehörige bericht zur änderung des beschlusses zu eurojust verleihen diesem repressiven eu-mechanismus noch mehr macht .
aus diesen gründen bitten wir sie , gegen den d ' ancona-bericht zu stimmen .
wir stimmen für den bericht , nicht weil er hervorragend ist , sondern weil er eine verbesserung darstellt .
frau präsidentin , heute morgen hatten sie uns eine frist von 24 stunden für die einreichung der änderungsanträge zugesichert .
b5-0227 / 2001 von herrn johan van hecke im namen der ppe-de-fraktion : kleinwaffen und leichte waffen .
in einer wird festgelegt , dass der zusätzliche sitz im europäischen parlament italien zusteht ;
das parlament wollte so etwas wie den konvent vor der charta der grundrechte , danach und jetzt. ich glaube , er ist sehr wichtig .
im namen der ppe-de-fraktion . - herr präsident , herr kommissar , liebe kolleginnen und kollegen ! die transparenzinitiative ist der wohl größte erfolg der barroso-kommission .
möchte die kommission etwas dazu sagen ?
die abstimmung findet während der dezembertagung statt .
in dieser situation ein bündnis mit marokko einzugehen , würde bedeuten , daß wir einen schritt zurückgehen in der forderung , daß marokko eine wirkliche demokratie einführt und menschliche rechte respektiert .
herr präsident ! im zusammenhang mit dieser aussprache hier möchte ich auf drei verschiedene themen aufmerksam machen : die prävention von waldbränden , ost-timor und der wirtschaftliche und soziale zusammenhalt .
a5-0113 / 01 von herrn blak über den einzelplan iii des gesamthaushalts ( sek ( 2000 ) 537 - c5-0310 / 2000 - 2000 / 2155 ( dec ) )
- vor der abstimmung über änderungsantrag 4
herr amtierender ratspräsident ! meine frage hat mit dem letzten teil ihres beitrags zu tun .
im gleichen sinne wäre die erhöhung der investitionen im bereich des wohnungsbaus geeignet , dem bedeutenden bausektor neue impulse zu verleihen .
herr präsident , meine damen und herrn abgeordneten , ich begrüße es , daß heute vormittag auch dieses thema behandelt werden kann , das für den frieden im nahen osten sehr wichtig ist .
kann die kommission verhindern , daß diese einzelhändler ihre marktbeherrschende position in einer wettbewerbsfeindlichen weise nutzen , indem sie irisches rindfleisch von ihren absatzmärkten ausschließen ?
schließlich muß jedoch auch die bevölkerung für dieses thema sensibilisiert werden , damit auch sie aktiv mitarbeitet und sich das unterfangen nicht nur auf gesetzliche maßnahmen reduziert .
inzwischen hat in den letzten monaten im europäischen parlament und im rat eine intensive debatte über die von der kommission in ihrer mitteilung vorgeschlagenen optionen stattgefunden .
ich hoffe , dass die europäische union die komplexität dieses themas berücksichtigt .
zweitens kommen 5 millionen euro an verpflichtungen und zahlungen zu haushaltslinie 16 02 02 ' multimedia-aktionen ' hinzu .
als nächster punkt folgt die aussprache über
( das parlament billigt den antrag auf anwendung des dringlichkeitsverfahrens . )
herr präsident , ich möchte dem parlament für seine generelle unterstützung der kommission in dieser frage ebenso danken wie für den vorgelegten entschließungsantrag , den wir für sehr hilfreich halten .
die europäische union muss ein spezifisches finanzinstrument zur umsetzung der gemeinsamen strategie und zur sinnvollen einbindung der zivilgesellschaft schaffen .
das parlament hatte gelegenheit , diese frage zu diskutieren , und hat seine ansichten deutlich gemacht .
die fraktion unabhängigkeit und demokratie wird gegen den haushalt 2007 stimmen , und wir hoffen , dass sich uns weitere abgeordnete anschließen werden .
nachhaltige entwicklung und partizipation der lokalen akteure müssen ein markenzeichen zukünftiger koalitionspolitik sein , und damit muss jetzt angefangen werden .
frau präsidentin , haben sie bemerkt , dass die harmonisierung der politik immer in der gleichen richtung läuft ? stärkere integration bedeutet immer mehr intervention .
die abstimmung wird in kürze stattfinden .
der bericht unseres freundes , herrn giegold , stellt ihnen , herrn rehn , fragen , die in ihrem verantwortungsbereich und nicht dem der europäischen zentralbank liegen .
herr präsident ! wir möchten gerne absatz 1 teil 2 überprüft haben. wir haben das rechtzeitig angekündigt. bitte überprüfen sie die abstimmung .
frau präsidentin , wenn die evp-fraktion und die liberale fraktion einen gemeinsamen entschließungsentwurf eingereicht haben , gehe ich davon aus , daß die anderen automatisch hinfällig werden .
ich werde auf deutsch weiterreden , in der sprache des landes , das ich hier im europäischen parlament repräsentiere , zumal ich weiß , dass sie auch dafür keine kopfhörer benötigen .
wir befürworten die schaffung einer solchen agentur zur förderung der lokalen wirtschaft .
insofern kann man nicht sagen , dass hier eine negativbehandlung stattfindet , sondern der konsens war anders überhaupt nicht zu erzielen. beide seiten haben dem zugestimmt .
bei der meiner ansicht nach die entschuldung , in deren genuss einige traditionelle betreiber gelangt waren , berücksichtigt werden muss , damit sämtliche akteure des schienenverkehrs gleichgestellt werden .
parlament und rat haben die initiativen der kommission , insbesondere die auf den wiederaufbau dieses sektors in den betroffenen gebieten gerichteten maßnahmen , bereits begrüßt und unterstützt .
ich fürchte , darüber müßte vor der abstimmung heute abend entschieden werden .
herr präsident , meine damen und herren , ich möchte meiner tiefempfundenen solidarität mit all denen , die diese naturkatastrophe getroffen hat , ausdruck verleihen .
zunächst möchte ich herrn harbour dafür danken , dass er sich dafür einsetzt , dass die initiative eeurope auch weiterhin einen wichtigen platz auf der europäischen tagesordnung einnimmt .
zweitens sollten das europäische parlament und der rat gleiche rechte haben. und schließlich sollte die schwelle in bezug auf die mehrheiten entsprechend der bedeutung des verfahrens angehoben werden .
herr turco , ich nehme ihren vorschlag zur kenntnis .
vorab möchte ich der berichterstatterin , frau sommer , für ihre großartige arbeit danken. ich möchte eine frage ansprechen , die kommissar barrot bereits erwähnte .
. ( sv ) herr präsident ! sehr geehrte abgeordnete ! ich möchte ihnen zunächst vor allem für die interessanten und konstruktiven beiträge zu dieser aussprache danken !
13. beteiligung von unternehmen , forschungszentren und hochschulen an indirekten maßnahmen des rahmenprogramms der europäischen atomgemeinschaft (
2. venezuela , insbesondere der fall maria lourdes afiuni
ich stimme auch folgenden punkten zu :
wird die kommission diese notwendige revision vornehmen und den finanzbogen spaniens an dessen produktionsrealität anpassen ?
herr präsident , herr kommissar , es handelt sich um ein außerordentlich technisches thema , allerdings mit aspekten , die das tagtägliche leben des europäischen bürgers und den binnenmarkt als solchen berühren .
diese mittel werden das ambitionierte programm ergänzen , das die rumänische regierung zur renovierung von heizungen in wohnblocks auf den weg gebracht hat .
wir alle wissen , dass weltweit eine heiße diskussion über lebensmittel und energieversorgungssicherheit geführt wird. hier sollten wir sehen , welche auswirkungen diese debatte auf uns hat .
– die aussprache ist geschlossen .
herr präsident , ich möchte auf einige fragen näher eingehen , die zwar offensichtlich sind und in dieser debatte wiederholt angesprochen wurden , deshalb aber nicht weniger bedeutung haben .
- zweitens , mit was für einem haushalt gedenken sie ...
der austritt eines mitgliedstaates bedürfte jedenfalls der zustimmung aller übrigen mitgliedstaaten und müßte wohl im wege der vertragsänderung sowie unter einhaltung aller allgemeinen erfordernisse der wiener vertragsrechtskonvention erfolgen .
heute hat die baskische gesellschaft die anwendung von gewalt zur erreichung politischer ziele abgelehnt und hat sich anscheinend und glücklicherweise für eine demokratische lösung des konflikts entschieden .
( die sitzung wird um 14.11 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
herr präsident , herr kommissar ! zunächst einmal meine glückwünsche an herrn anastassopoulos. er hat einen schwierigen text verfaßt , der endlich ein lange anhängiges problem regelt .
wird die kommission in den kommenden zwei jahren versuchen , dafür sorge zu tragen , daß für jedermann zugang zu den eu-amtsblättern im internet geschaffen wird ?
abschließend möchte ich mich beim europäischen parlament für seine ausführliche prüfung dieses vorschlags sowie für die vielen von ihm eingereichten änderungsanträge bedanken .
abschließend kann gesagt werden , dass das ergebnis weitaus zufrieden stellender ist als jedwede vereinbarung aus einer früheren phase des legislativen verfahrens .
die neuen bestimmungen werden allerdings nur dann greifen , wenn es uns gelingt , umweltbelange und mobilitätsansprüche der bürger unter wahrung der interessen von drittländern miteinander zu vereinbaren .
die abstimmung findet heute abend statt .
flexibilisierung und anpassungsfähigkeit der arbeit , mißtrauen gegenüber gemeinwohlorientierten diensten , willfährigkeit gegenüber der amerikanischen kultur , das ist die europäische liberale hymne , wie sie romano prodi anstimmt .
b5-0152 / 2003 , eingereicht von dem abgeordneten belder im namen der edd-fraktion , zur lage in kasachstan .
danke , herr kommissar , und ich möchte ihnen für ihr verantwortungsbewusstes und großes engagement danken .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen nr . 45 , nr . 94 und nr . 95 gemeinsam behandelt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
sieht der rat nicht ein , dass dieses verhalten unvereinbar ist mit einem mindestrespekt für die wahrheit , der gegenüber den bürgern im rahmen der rechtsstaatlichkeit existieren sollte ?
ich ergreife nochmals ganz kurz das wort , herr präsident , um zu der vorangegangenen aussprache einige überlegungen anzustellen .
tatsache ist , daß sich das plenum zu wichtigen aspekten der reform des olivenölsektors geäußert hat .
über das kosovo ist schon viel gesagt worden. ich halte es natürlich ebenfalls für untragbar , die armen länder für den wiederaufbau des kosovo heranzuziehen .
( der redner begibt sich zur ratspräsidentin und überreicht ihr den sticker . )
zu diesen drei themen hätte ich in der zeit bis zu meiner übernahme des entlastungsverfahrens gern einen laufenden dialog mit der kommission und den dezentralisierten agenturen .
herr präsident , für uns stellt keiner der änderungsanträge ein problem dar .
( ro ) als rumänische abgeordnete unterstützen meine kollegen und ich die vorschläge unseres berichterstatters , und wir werden für diese vorschläge stimmen .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
rücküberweisung von änderungsanträgen für das plenum zur erneuten prüfung durch den ausschuss ( artikel 156 go ) : siehe protokoll
( die sitzung wird um 11.10 uhr geschlossen . )
meines erachtens ist der vorschlag solide , insbesondere angesichts der änderungsanträge des europäischen parlaments .
( das parlament nimmt den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß an . )
aber vielleicht wird sich dieses modell noch einmal als nützlich erweisen. wir sollten den konvent unter dem vorsitz von valéry giscard d ' estaing auffordern , es ernsthaft zu prüfen .
ich hoffe , damit sieht sich der ausschuß für soziale angelegenheiten und beschäftigung , der eine getrennte abstimmung verlangt hatte , in der lage , diesem änderungsantrag zuzustimmen .
zum abschluss der aussprache habe ich einen entschließungsantragvon sechs fraktionen erhalten , gemäß artikel 115 absatz 5 der geschäftsordnung .
diese brücke bauen wir durch einen ständigen , ehrlichen und offenen dialog , in dem wir einander zuhören , unsere meinungen offen austauschen und ein gegenseitiges verständnis entwickeln .
damit ist die fragestunde beendet. anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt werden konnten , werden auf schriftlichem weg beantwortet .
herr präsident , ich ergreife zum letzten mal das wort , um eine erklärung zur abstimmung über die ergebnisse des europäischen rates von lissabon abzugeben .
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
außerdem möchte ich sagen , dass wir zur frage der beschäftigungs- und wachstumspolitik die wirtschaftspolitischen leitlinien und den stabilitäts- und wachstumspakt haben .
meines erachtens muss dem fall china mehr aufmerksamkeit gewidmet werden. man muss konkrete maßnahmen treffen , um gegen chinas vorherrschaft im textil- und bekleidungssektor vorzugehen .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( aussprache )
ich möchte mich ihren glückwünschen an die bevölkerung von wales anschließen. daß keine mitglieder aus wales anwesend sind , mag ebenso seinen grund in dem sehr knappen wahlergebnis haben .
diese freudenbotschaft erfasste die menschen auf dem planeten meines universums .
deshalb haben wir heute gegen den bericht von frau theato gestimmt .
herr präsident , ich danke allen abgeordneten , die sich in dieser aussprache zu wort gemeldet haben .
ich möchte nun sie ersuchen , herr präsident , die britische regierung um die dringende freilassung dieser frau aus dem gefängnis zu bitten .
( es ) frau präsidentin ! ich möchte dem ratspräsidenten für die informationen danken , die er uns gegeben hat und derer sich dieses parlament trotz ihres technischen charakters voll bewusst ist .
( die sitzung wird um 12.30 uhr geschlossen . )
das drama von dover im juni diesen jahres hat schlaglichtartig die notwendigkeit vor augen geführt , noch wirksamer gegen die netze der illegalen zuwanderung zu kämpfen .
unser vorschlag muss daher unter diesem blickwinkel beurteilt werden : gewährleistung des tierschutzes , durchsetzung eines hohen gesundheitsschutzniveaus und vermeidung eines rechtsstreits , der auf jeden fall für alle nachteilig wäre .
zweitens : ich bin davon überzeugt , dass wir die aus der gleichstellungspolitik gewonnenen erkenntnisse nutzen müssen , insbesondere mainstreaming . " roma mainstreaming " sollte zum arbeitsansatz aller organe der eu werden .
. ich habe dem bericht brok nicht zugestimmt , weil er nicht hinreichend deutlich in mindestens einem paragraphen den eklatanten rechtsbruch des rates erwähnt .
ich werde mich daher bei der abstimmung über den vorliegenden entschließungsantrag wohlweislich der stimme enthalten .
( ga ) frau präsidentin , ich habe der debatte zugehört und fand sie sehr interessant. ich habe über dieses thema alles gelesen , was ich finden konnte .
( die sitzung wurde um 9.05 uhr eröffnet . )
die anfrage lautet jetzt konkret , ob das geld ankommt und ob das embargo aufgehoben werden kann. das wort hat die frau amtierende ratspräsidentin .
( b5-0550 / 2003 ) der abgeordneten demetrio volcic und margrietus j. van den berg im namen der pse-fraktion zu georgien : präsidentschafts- und parlamentswahlen ;
. ( en ) ich habe gegen den bericht über die türkei gestimmt .
herr präsident , die biotechnologie ist in der tat ein wichtiges mittel zur bekämpfung bestimmter krankheiten , zur senkung des einsatzes chemischer stoffe in der landwirtschaft und für den umweltschutz .
- vor der abstimmung über ziffer 20 :
die abstimmung findet am mittwoch , dem 11. juli 2007 , statt .
deshalb haben wir gegen die entschließung gestimmt , in der nicht einmal die änderungsanträge unserer fraktion berücksichtigt sind .
das wort hat herr killilea für einen antrag zum verfahren .
herr präsident , für einen haftbefehl muss es anscheinsbeweise geben. man kann einen haftbefehl nicht vollstrecken , ohne dass die justiz den einfachen tatbestand des falls versteht .
( b5-0219 / 2002 ) der abgeordneten schroedter , staes , mccormick und bouwman im namen der verts / ale-fraktion zur politischen lage in moldawien und zum verschwinden von vlad cubreacov ;
ich glaube , dass wir uns hiermit befassen sollten und ich hoffe dass die zukünftige kommission und der kommissar die verantwortung hierfür übernehmen werden und etwas geeignetes dafür tun .
wieder einmal legen die europäischen instanzen den finger auf ein problem , erweisen sich aber aufgrund ihrer immigrationistischen und internationalistischen ideologie als unfähig , sie zu lösen .
( beifall ) im übrigen war die tatsache , daß der britische landwirtschaftsminister hogg nicht gekommen ist , ein affront nicht nur gegen das parlament , sondern gegen alle europäischen bürger .
. die labour party im europäischen parlament ist besorgt über die auswirkungen des vorgeschlagenen fischereiabkommens auf die westsahara und die aussichten auf eine lösung dieses langjährigen konflikts .
die kommission nimmt das zur kenntnis und wird zu gegebener zeit vor dem landwirtschaftsausschuss auftreten .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
das protokoll der sitzung von gestern wurde verteilt .
slowakisch ist eine der schönsten sprachen europas , aber man hört sie nur selten im europäischen parlament .
ihre worte werden in das protokoll aufgenommen .
herr präsident , das war meine ausführung von einer minute. ich wollte die übriggebliebene zeit nutzen , um ihnen nochmals deutlich zu machen , was ich vorhin sagen wollte .
berichte karamanou ( a5-0256 / 2001 ) und klamt ( a5-0183 / 2001 )
vielen dank joseph daul , auch für die überpräzise einhaltung der redezeit .
meiner überzeugung nach ist dieser dialog zwischen beförderungsarten genauso ausschlaggebend wie grenzüberschreitende straßensysteme , was auch andere aspekte der sicherheit im straßenverkehr anregen kann .
erstens : während der laufenden programmperiode ist die kohäsionspolitik für die neuen mitgliedstaaten besonders wichtig , weil der größte teil der mittel aus den strukturfonds diesen ländern zugewiesen werden .
notwendigkeit von schutzmaßnahmen für die römisch-katholische st. joseph-kathedrale in bukarest , rumänien , ein gefährdetes historisches baudenkmal ( schriftliche erklärung ) : siehe protokoll
was island betrifft , so ist es bestandteil des europäischen wirtschaftsraums und folglich von der gesamten gesetzgebung betroffen .
. – ich war schon immer der meinung , dass ein eu-beitritt der türkei in der gegenwärtigen phase der europäischen integration nicht möglich ist .
8. aufhebung der verordnung ( eg ) nr . 1964 / 2005 des rates über die zollsätze für bananen (
um diese kultur zu etablieren sollte entsprechend folgendes gegründet werden : eine europäische justizakademie für richter , staatsanwälte , verteidiger und andere in der rechtspflege tätige .
berichterstatter . - herr willkürpräsident ! mein beitrag heute richtet sich an all diejenigen , ...
afghanische flüchtlinge auf asylsuche in australien
ich hoffe , daß diese vorschläge nicht als zeichen auf die spitze getriebenen radikalismus gedeutet , sondern als wunsch verstanden werden , die gesundheit der bürger europas zu stärken .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
weiterhin möchte ich in erinnerung rufen , welch unschätzbaren wert die arbeit des rechnungshofes für die kontrolltätigkeit des parlaments besitzt .
ich möchte sie sowie auch die kommission zu den ergebnissen des gipfels in dublin herzlich beglückwünschen .
in den letzten jahren wurden wiederholt vorwürfe laut , dass eu-mittel für die palästinensische autonomiebehörde zur finanzierung terroristischer aktivitäten verwendet würden .
herr noguiera román , ich bitte sie , sich noch einmal in der laut tagesordnung vorgesehenen aussprache über die lage im nahen osten zu wort zu melden .
das ist unser gemeinsames interesse , das wir alle teilen .
ich möchte zum abschluss die analyse der kommission wiederholen. an verschiedenen punkten während der aussprache sind der kommission überlegungen zugeschrieben worden , denen weder ich noch die kommission zustimmen kann .
darüber hinaus möchte ich darauf hinweisen , dass ähnlich katastrophale waldbrände alle südeuropäischen länder heimgesucht haben , die ähnliches erlebt haben , wenn auch nicht im gleichen ausmaß wie in griechenland .
in bezug auf die zivile zusammenarbeit hoffen wir , der rom-iii-verordnung zuzustimmen , einem gesetz , das sich auf ehen bezieht .
16. tätigkeit des europäischen bürgerbeauftragten ( 2006 ) ( abstimmung )
vielen dank , herr abgeordneter. das werden wir dann am schluss der aussprache feststellen können , ob nämlich der herr kommissar nielson tatsächlich abgelenkt war .
aus den vorgenannten gründen muss die eu eine strategie ernsthafter und entschiedener verhandlungen verfolgen .
viele der neuen mitgliedstaaten haben termine und strategien für die einführung des euro festgelegt , wobei sie ihrer politischen verpflichtung durch entschlossene konvergenzpolitiken eine konkrete form geben .
verhütung von verletzungen - durch umweltverschmutzung bedingte krankheiten - gesundheitsschutz - alzheimer krankheit
einige von ihnen erklärten , der euroraum würde in der zukunft probleme haben. ich prophezeie , dass diejenigen probleme haben werden , die nicht zum euro-währungsgebiet gehören wollen .
ich werde damit schließen , der berichterstatterin für die große arbeit zu danken , die sie mit diesem vorschlag geleistet hat , und seine verabschiedung empfehlen .
ich danke herrn präsidenten jacques chirac für seine anwesenheit heute morgen , für seinen redebeitrag und für die antworten , die er den fraktionsvorsitzenden soeben gegeben hat .
berichtigung eines vom parlament angenommenen textes : siehe protokoll
beim nachsehen der anwesenheitsliste habe ich festgestellt , daß mein name dort nicht auftaucht. vielleicht habe ich vergessen , mich einzutragen , aber ich habe gestern an allen abstimmungen teilgenommen .
jedoch haben wir bislang keinen derartigen vorschlag für den agrarsektor erhalten .
20. anklage und einleitung eines verfahrens gegen joseph kony vor dem internationalen strafgerichtshof (
ich glaube , daß es keine namentliche abstimmung gibt , frau jackson. ich werde es ankündigen , wenn wir zur abstimmung der texte kommen .
man könnte sagen , daß die schlußfolgerungen des gipfels von amsterdam bei der öffentlichen meinung in europa kein begeistertes entzücken ausgelöst haben. und das ist noch gelinde ausgedrückt .
der bericht atkins spielt privaten konzernen in die hände , die begierig darauf sind , die flugverkehrskontrolle zu übernehmen , die angesichts des zunehmenden flugverkehrsaufkommens ein sehr gewinnträchtiges geschäft zu werden verspricht .
jetzt besteht die unbedingte und dringende notwendigkeit , die opfer zu entschädigen. eine noch größere notwendigkeit besteht jedoch darin , eine andere politik zu verfolgen .
berichte wuori ( a5-0193 / 2001 ) und cornillet ( a5-0223 / 2001 )
schriftliche erklärungen im register ( artikel 123 go ) : siehe protokoll
es gibt auf der agenda des finnischen vorsitzes keine derartigen vorschläge in bezug auf verbrechen aus hass gegen homosexuelle , wie sie die fragestellerin angesprochen hat .
frau präsidentin ! ich möchte der berichterstatterin herzlich für ihren bericht danken. ich halte ihn aus zwei gründen für wichtig .
er sagte wörtlich : " das erste ziel bestand darin , das risiko einer volksabstimmung durch verzicht auf den wortschatz einer verfassung zu vermeiden " , ende des zitats .
die abstimmung findet morgen um 9.30 uhr statt .
wir müssen sie ermutigen , ein paket verfassungstechnischer änderungen und verbesserungen auszuhandeln , das vorzugsweise vor der veröffentlichung des urteils des verfassungsgerichts vereinbart werden sollte .
3. über die entlastung der europäischen agentur für wiederaufbau für das haushaltsjahr 2001 ( c5-0596 / 2002 - 2002 / 2188 ( dec ) )
der bericht von frau mathieu im namen des haushaltskontrollausschusses über die entlastung zur ausführung des haushaltsplans der europäischen behörde für lebensmittelsicherheit für das haushaltsjahr 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0194 / 2009 - ,
gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung habe ich acht entschließungsanträge erhalten .
ich kann ihnen sagen , frau abgeordnete , dass meine wahrnehmung absolut nicht mit ihrer ganz persönlichen einschätzung übereinstimmt .
ich hoffe , dass die annahme dieses berichts ohne vermittlungsverfahren nicht durch die diskussion über das thema „ fahrzeug und anhänger “ verhindert wird .
in der entschlossenheit , die finanziellen und die humanressourcen zusammenzuführen und zu konzentrieren und somit eine kritische masse zu erreichen , indem die vergeudung maximal begrenzt wird ;
vorschlag für einen beschluss über die anzahl der mitglieder in den ausschüssen ( dok. b5-0060 / 2002 )
drittens , wie gedenkt die kommission , eine balance zwischen ihrem ziel der regionalen entwicklung und ihrer aufgabe zur bekämpfung von wettbewerbsverzerrungen zu finden ?
. herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! ich kann dem abschluss einer interinstitutionellen vereinbarung über die haushaltsdisziplin und insbesondere über eine wirtschaftliche haushaltsführung nur zustimmen .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
die transatlantische beziehung bleibt essenziell. ich vertraue in die rolle , die die usa in diesem zusammenhang weiterhin unter der führung des gewählten präsidenten obama spielen werden .
die erhöhung der ausgaben muss verstärkte öffentliche investitionen und die förderung von privatinvestitionen zum ziel haben .
es bestehen heute angepaßte lösungen , mit denen schadstoffemissionen verringert werden können : zu solchen lösungen gehören u. a. biokraftstoffe .
herr sichrovsky , ich denke , gemäß geschäftsordnung könnten sie diesen vorschlag schriftlich einreichen , und wir werden sehen , wie wir ihn am besten umsetzen können .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0194 / 2001 ) von herrn miller im namen des ausschusses für recht und binnenmarkt über die vorschläge für verordnungen des rates :
ich empfinde große genugtuung darüber , dass dieser bericht angenommen werden kann und ein wirksames werkzeug zur lösung dieses für viele menschen gravierenden problems sein wird .
die sitzung wird um 19.05 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen .
die notwendigkeit einer infrastrukturpolitik der transeuropäischen netze als mittel zur integration der europäischen marktwirtschaften ;
herr präsident , wir sind tatsächlich nach mulhouse umgeleitet worden und viele von uns kommen nun mit dem bus. entschuldigen sie also bitte , wenn meine ausführungen dadurch beeinträchtigt werden .
im übrigen , herr präsident , sollte die strategie meines erachtens die abstimmung über den legislativvorschlag klar von der endgültigen annahme trennen , wenn uns die endgültige fassung des rates vorliegt .
herr janssen von raay , wir nehmen ihre erklärung zur kenntnis .
um die gestern gestellten fragen zu beantworten : von unserem juristischen dienst wird mir eindeutig mitgeteilt , dass alle 788 abgeordneten des hauses stimmberechtigt sind .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zur lage in den flüchtlingslagern auf malta .
der schutz des prinzips des wettbewerbs im innern der union wird vom vertrag jedoch eindeutig der kommission übertragen .
( b5-0576 / 2000 ) der abgeordneten marset campos und anderen im namen der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke zum wahlergebnis in peru ;
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
das funktionieren des binnenmarktes , die förderung einer ökologisch nachhaltigen entwicklung und die lebensbedingungen der bürger sind erneut in gefahr .
als nächster punkt folgt die mündliche anfrage an die kommission zur wto-ministerkonferenz in hongkong von enrique barón crespo im namen des ausschusses für internationalen handel ( o-0108 / 2005 - b6-0348 / 2005 ) .
die bekämpfung der arbeitslosigkeit ist derzeit die größte herausforderung , der sich die europäische union gegenübersieht. wir können nicht hinnehmen , daß 18 millionen europäische bürger keine arbeit finden .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 4. september 2008 , statt .
wir müssen europol - das entsprechende abkommen muß von allen ländern ratifiziert werden - umgehend die handlungsvollmacht und die erforderlichen mittel zur aufspürung der menschenhändlerringe und deren zerschlagung zuweisen .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission über die vorbereitung des europäischen rates am 14. und 15. dezember , der morgen beginnt .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
kurzum , wir sind gegen jegliche unterdrückung und umsiedlung der bevölkerungen , was wir mit unserem stimmverhalten zum ausdruck bringen wollten .
herr präsident , zunächst möchte ich erwähnen , daß ich diesen bericht befürworte und die absicht begrüße , die hinter dem handlungswunsch der kommission in dieser angelegenheit steht .
ich gratuliere frau plumb zu dieser initiative. dieses thema ist für unsere zukunft enorm wichtig. herzlichen glückwunsch .
der gegen die bush-administration erhobene vorwurf des obersten gerichtshofs bedeutete gleichzeitig eine kritik an den europäischen politikern und regierungsvertretern , die sich in schändlicher weise mitverantwortlich gemacht haben .
( die mitglieder des parlaments erheben sich und spenden beifall . )
jetzt wiederholen wir die abstimmung über die verordnung über die marktordnung für rindfleisch .
- bericht des europäischen rates und erklärung der kommission – tagung des europäischen rates ( brüssel , 25.-26. märz 2004 ) und
da die für die anfragen an die kommission vorgesehene zeit verstrichen ist , werden die anfragen nr . 52 bis nr . 119 schriftlich beantwortet .
abschließend würden wir uns wünschen , dass die eu-organe mit gutem beispiel vorangehen und in allen ihren gebäuden ein rauchverbot durchsetzen .
die änderungsanträge 7 , 38 und 39 sind ebenfalls nicht akzeptabel , da der ursprüngliche text bereits eine praktische methode zur berechnung der erforderlichen summen enthält .
herr präsident ! ich spreche im namen meines kollegen , herrn wiersma .
aber wir wollen - weil wir glauben , dass wir damit auch dem gefühl vieler kolleginnen und kollegen , auch aus anderen fraktionen , ausdruck verleihen - das hier doch so festhalten .
wir verdanken es dem konstruktiven herangehen und der entschlossenheit der portugiesischen ratspräsidentschaft , dass wir weihnachten ohne passkontrollen feiern können .
zusammenfassend lässt sich also sagen : das cip ist ein gute idee , eine sehr gute idee. doch die innovation hört damit nicht auf .
– herr präsident ! ich habe eine elektronische bestätigung meiner eintragung auf meinem computer .
ich verstehe die von den beiden abgeordneten geäußerten standpunkte. zu dem , was die union unternommen hat , habe ich nicht viel hinzuzufügen .
die abstimmung wird am donnerstag , den 12. mai 2011 stattfinden .
herr präsident , es scheint , daß der rat nicht anwesend ist. ist das richtig ?
der wichtigen möglichen rolle kleinerer und mittelgroßer städte , und schließlich
als nächster punkt folgt der bericht von giuseppe gargani im namen des rechtsausschusses über die prüfung des mandats von beniamino donnici .
danke , frau ferrer ! lassen sie mich frau ferrer zu dem geschick , mit der sie die ihre zusatzfrage formuliert hat , gratulieren .
herr präsident , es handelt sich hier um das vierte abkommen über partnerschaft und zusammenarbeit mit den transkaukasischen ländern , mit dem wir uns heute vormittag befassen .
– gibt es einwände gegen die berücksichtigung dieses mündlichen änderungsantrags ?
ich persönlich habe mich bei dieser historischen abstimmung der stimme enthalten .
jeder wird der zielsetzung zustimmen , die in dem entwurf für die richtlinie über den verbrauchsgüterkauf und -garantien verfolgt wird , nämlich verbraucherschutz und produktqualität zu verbessern .
um die bedeutung der mehrsprachigkeit zu ermessen , muss richtig verstanden werden , worum es dabei überhaupt geht. kulturelle und sprachliche vielfalt bedeutet , dass kulturelle identität , traditionen und religionen geachtet werden .
die abstimmung findet heute mittag statt .
die abstimmung findet morgen um 9.30 uhr statt .
letzte feststellung : wir alle sollten nicht mit dem finger auf einzelne mitgliedsländer zeigen. diese bilder kamen aus triest , aber triest ist in diesem fall überall !
abschließend möchte ich noch dem berichterstatter für seine ausgezeichnete arbeit bei der erstellung dieses berichts danken .
gibt es redner , die gegen diesen antrag sprechen wollen ?
für zwei minuten hat jetzt herr habsburg-lothringen das wort .
a5-0362 / 2000 von herrn garcía-margallo y marfil im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über
die erklärungen zur abstimmung sind geschlossen .
ich stimme für die annahme der verfassung. ich rufe zu ihrer ratifizierung auf und erkläre , dass ich mich in der kampagne zu ihrer annahme engagieren werde .
die baumwollregelung wurde nach einem urteil des europäischen gerichtshofs verworfen. sie sollten das ganze überdenken und mit einem neuen vorschlag zurückkommen .
die erklärungen zu den abstimmungen sind geschlossen .
schriftlich . - ( pt ) zum so genannten 3. eisenbahnpaket , dessen vordringliches ziel die förderung der liberalisierung des grenzüberschreitenden eisenbahnpersonenverkehrs ist , gehört die verordnung über die rechte und pflichten der fahrgäste .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 55
welche programme führt die kommission mit blick auf die politischen zielsetzungen des " weißbuchs sport ” der eu durch , um die vorteile besserer ernährungsgewohnheiten in europa herauszustellen ?
das ist die regel , aber ihr beitrag war so angenehm , dass wir ihnen gern aufmerksamkeit schenkten. jetzt zu unserer berichterstatterin teresa riera madurell .
herr präsident ! ich äußere mich heute zum thema flugsicherheit. dieses thema hat uns in den letzten wochen sehr beschäftigt und uns alle betroffen .
deshalb reicht eine humanitäre aktion tatsächlich nicht aus , sondern es muss mit starker stimme verkündet werden , dass die todesstrafe gegen das gesetz ist .
herr präsident ! im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz möchte ich hierüber eine namentliche abstimmung beantragen .
es ist also dringend geboten , verbindliche vorschriften vorzuschlagen , die es ermöglichen , diese erzeugnisse in den nächsten jahren aus dem verkehr zu ziehen .
das einzig vernünftige , das wir tun können , besteht darin , die entlastung zu vertagen und tief gehendere untersuchungen der bisher vorgeschlagenen bzw. durchgeführten reformen der rechnungsführung zu veranlassen .
ich glaube , dass die ständige schuldzuweisung nach brüssel manchmal zu weit geht. jeder sollte seine verantwortung übernehmen .
ist der amtierende präsident der meinung , daß die mitgliedstaaten im hinblick auf derartige fälle in der zukunft einem solchen kodex zustimmen können ?
herr präsident , mein name ist schiedermeier !
nochmals herzlichen dank an alle beteiligten .
wenn europa mit einer stimme spricht , hat es nichts zu sagen .
– gemäß dem subsidiaritätsprinzip liegt die zuständigkeit für den fremdenverkehr bei den mitgliedstaaten. dabei sollte es auch bleiben .
die abstimmung findet heute im anschluss an die aussprache statt .
( die sitzung wird um 11.25 unterbrochen und um 11.30 uhr wiederaufgenommen . )
zwei änderungsanträge können teilweise angenommen werden : änderungsanträge 2 und 40.
ich möchte sie daran erinnern , dass allein der kommission die befugnis erteilt wurde , die wahrung des gemeinschaftsinteresses in dieser phase des mitentscheidungsverfahrens zu beurteilen .
ich beziehe mich auf die drei faktoren , die mir als wesentlich für die verwirklichung eines starken unternehmensnetzwerks erscheinen .
( fr ) frau präsidentin ! wir haben gerade vom unglaublichen urteil auf sechs jahre haft für zwei deutsche rechtsanwälte , horst mahler und sylvia stolz , erfahren .
das protokoll der sitzung vom freitag , dem 13. juni 1997 , wurde verteilt .
auf welche gemeinschaftsinitiativen könnte man zurückgreifen ?
der haushaltsplan 1999 wird der letzte haushalt der europäischen union vor der verabschiedung der neuen finanziellen vorausschau 2000-2006 durch den ministerrat und dem euro-szenario sein .
herr präsident ! ich möchte den kommissar anhand eines beispiels über schwierigkeiten mit den derzeitigen marktwirtschaftlichen verhältnissen in rumänien unterrichten .
„ 1. unbeschadet des entwurfs eines vertrags über eine verfassung für europa
herr söderman , die bemerkung zu ihrem sinn für humor war ein kompliment , das einen besonderen stellenwert erlangt , da es von einem briten kam .
als nächster punkt folgt der bericht von thierry cornillet im namen des entwicklungsausschusses über die arbeiten der paritätischen versammlung akp-eu im jahre 2005 ( 2005 / 2104 ( ini ) ) ( a6-0063 / 2006 ) .
wir können auf das erreichte stolz sein .
wir kommen nun zum letzten teil der heutigen fragestunde : 20 minuten für anfragen an kommissar verheugen .
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
19. kontrollmaßnahmen und strafrechtliche vorschriften für 1-benzylpiperazin ( bzp ) ( abstimmung )
ich erkläre die am donnerstag , dem 28. februar 2002 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
in das register eingetragene schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
unserer meinung nach soll jeder mitgliedstaat selbst beschlüsse fassen können , in welchem umfang er an seinen grenzen zu anderen eu-ländern kontrollen durchführen will .
das irische fährunternehmen pandora gab unlängst bekannt , dass es keine lebenden tiere mehr transportieren wolle , vermutlich aus wirtschaftlichen gründen. man weiß wohl , was da auf einen zukommt .
( der präsident nimmt die auslosung der stimmauszähler vor . )
die abstimmung findet heute mittag , 12.00 uhr , statt .
besonders danken möchte ich frau fontaine für ihren ausgezeichneten bericht ebenso wie allen rednern , denen ich sehr aufmerksam zugehört habe .
ich hoffe , dass diese formen der sprachlichen und technologischen diskriminierung schnellstens überwunden werden .
wir haben uns der stimme enthalten , obwohl der beschluß des europäischen parlaments in gewisser hinsicht eine verbesserung darstellt , verglichen mit der linie des ausschusses und insbesondere der kommission .
7. protokoll zum abkommen eg / aserbaidschan über partnerschaft und zusammenarbeit ( eu-beitritt bulgariens und rumäniens ) ( abstimmung )
das möchte ich einfach mit nachdruck hervorheben und den rat auffordern , diese linie der höchsten wachsamkeit beizubehalten , damit diese sektoren nicht durch zu großzügige zugeständnisse grundlegenden schaden erleiden .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
herr kommissar , herr präsident , dieses parlament ist sich seiner verantwortung bewußt und wird sie zum wohl der bürgerschaft , die es vertritt , ausüben .
– wir haben ihren einwand zur kenntnis genommen , herr schulz .
ich möchte darauf hinweisen , dass der haushaltsplan 2011 der erste gemäß dem vertrag von lissabon angenommene haushaltsplan sein wird , der zu einer stärkung der parlamentarischen intervention führt .
die abgeordneten der portugiesischen psd ( sozialdemokratische partei ) haben daher für diesen bericht gestimmt .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
ich muss feststellen , dass die lage unbegründeterweise eskalierte und durch politische und fremdenfeindliche äußerungen von einigen politikern noch angeheizt wird .
selbstverständlich habe ich den anmerkungen der damen und herren abgeordneten und ihren fragen , von denen einige bedenken über die erzielte vereinbarung zum vorschein brachten , mit großer aufmerksamkeit zugehört .
ich erkläre die am donnerstag , dem 20. mai 2010 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
es liegt nicht im interesse europas , russlands und der nachbarländer europas , wenn wir zulassen , dass dieses problem andauert , ohne dass ein neuer rahmen für die neuen herausforderungen geschaffen wird .
diese frage betrifft den transatlantischen wirtschaftsdialog , der zu den 1995 vom gipfel von madrid eingeführten dialogstrukturen gehört .
nach der tagesordnung folgt die mündliche anfrage an die kommission ( o-0005 / 2005 - b6-0010 / 2005 ) betreffend den internationalen aktionsplan zur reduzierung der beifänge .
zweitens können in den anhang neue chemikalien aufgenommen werden , die dem pic-verfahren unterliegen .
vor der abstimmung über den legislativen entschließungsantrag :
stattdessen sollte der freie zugang zur eu teil einer freien welt sein , damit sich die bürger frei bewegen können .
wenn ich meine chancen nur für sehr begrenzt gehalten hätte , dann hätte ich hier nicht meine absicht verkündet .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
kurzum , ich begrüße diesen bericht , der einen angemessenen ersten schritt in richtung größerer transparenz darstellt .
das bestehen eines registers über den ausschluß von blutspenden in jedem einzelnen transfusionszentrum ist zwar akzeptabel , aber seine ausweitung auf die gesamtheit der europäischen länder birgt große risiken .
was hier gesagt wurde , zeigt ganz deutlich , dass diese neuen unkonventionellen gasvorkommen auch zu einer interessanten alternative für den einsatz neuer horizontaler fördertechnologien werden .
für unseren teil bedeutet dies , dass unsere arbeit , den irak zu unterstützen , fortgesetzt werden und sich auf neue bereiche entsprechend der verbesserten situation ausdehnen muss .
( die sitzung wird um 16.25 uhr geschlossen . )
• unabhängige vertretung der eu bei allen internationalen organisationen , unabhängig von ihren mitgliedstaaten , wie im vertrag von lissabon festgelegt ;
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
herr präsident , herr kommissar , herr ratspräsident ! es war schon immer mein traum , nach einem de gaulle zu reden , aber nicht nach einem , der solche reden hält .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
ich weiß sehr wohl , daß sich für einige kolleginnen und kollegen vielleicht ein problem ergeben hat , aber glauben sie mir bitte , daß ich die abstimmung nicht wiederholen kann .
aus der entwicklung des prozesses wird ersichtlich , dass die urteile bereits im vorhinein gefasst und gefertigt wurden und darauf abzielen , die wahren schuldigen zu verbergen und reinzuwaschen .
muß ich noch einmal an den nutzen des erlernens von sprachen erinnern , durch das die freizügigkeit und der kulturelle austausch erleichtert werden ?
es hat also niemand probleme , ihnen zu folgen .
sobald die natura-2000-schutzgebiete ausgewiesen sind , müssen schutzziele formuliert , gefördert und überwacht werden. diese überprüfung macht auf diese probleme aufmerksam und ersucht die kommission , ehrgeizige ergebnisse im bereich umweltschutz anzuvisieren .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 15 hinfällig .
weißbuch über die reform des europäischen regierens
die kandidatenländer werden einem integrierten raum beitreten , der lediglich einen markt darstellt. als europäische sozialisten kann uns das nicht zufrieden stellen .
meiner ansicht nach sollten die mitgliedstaaten die kommission auch weiterhin darüber unterrichten müssen , wie sie die aufgrund von unregelmäßigkeiten annullierten mittel wiederverwenden werden oder wollen .
das wort hat herr kommissar de silguy .
bevor wir also dem rest der welt predigten halten , sollten wir uns erst einmal an unsere eigene nase fassen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
südkorea ist ein bedeutender verbündeter in einem strategisch wichtigen gebiet. laut vorhersagen wird das land in einem jahrzehnt eine noch dominierendere stellung im high-tech-sektor einnehmen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung des hohen vertreters für die gemeinsame außen- und sicherheitspolitik zur lage im nahen osten und zu den wahlen in jugoslawien .
auf den maltesischen inseln sind medikamente viel teurer als in einem anderen eu-land , nämlich belgien. ich möchte die folgenden beispiele nennen :
wichtig ist , dass die geplanten vorschläge in die mitentscheidung einbezogen werden. das sichert dem parlament volles mitspracherecht bezüglich des endgültigen inhalts der regelungen , was ich natürlich sehr begrüße .
unterstreicht er die notwendigkeit einer konsequenten politik der regionalen zusammenarbeit in dreifacher hinsicht , nämlich grenzüberschreitend ( land oder see ) , länderübergreifend und interregional ;
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
hat noch jemand die englische verdolmetschung vermisst ? vielleicht ist das nur ein lokales problem in den hinteren reihen. wir gehen der sache nach .
ich habe für diesen text gestimmt , weil wir den eu-solidaritätsfonds zugunsten dieser länder in mittel- und osteuropa in anspruch nehmen müssen , die aufgrund der überschwemmungen 2010 schäden erlitten haben .
herr präsident , ich habe mich bei der heutigen abstimmung gegen eine einschränkung der forschung an embryonalen stammzellen ausgesprochen. ich freue mich , dass das parlament dasselbe getan hat .
ich glaube , der richtige weg für die europäische union besteht darin , eine klare humanitäre haltung einzunehmen und für dieses überaus ernste einwanderungsproblem eine humanitäre und „ zivilisierte “ lösung zu finden .
wenn der schiffbau ein wichtiger bestandteil der europäischen wirtschaft ist , dann muss er verstaatlicht werden , anstatt die privateigentümer mit nichtrückzahlbaren subventionen zu überhäufen .
konsequenter finde ich persönlich hingegen änderungsantrag 2 , insbesondere den zweiten teil zur transparenz der kosten im luftverkehr und der gestaltung der flugticketpreise .
wir halten die forderung nach einer aufteilung der tätigkeit des rates in einen rat „ gesetzgebung “ einerseits und sonstige ratskonstellationen andererseits für nicht notwendig .
frau präsidentin , ich möchte wiederholen , was in dieser aussprache bisher von allen sprechern geäußert wurde .
wir danken herrn patten für seine mitarbeit und wünschen ihm erfolg auf dem balkan .
– wir nehmen diese erklärung des rates zur kenntnis .
herr präsident , herr kommissar ! die europäische union oder zumindest bestimmte vertreter von ländern , die sich für bedeutender als andere halten , leiden unter einer mysteriösen krankheit - dem gulliver-syndron .
ich möchte nicht tricksen , frau präsidentin , es geht nicht ums verfahren , ich möchte noch kurz etwas sagen .
die gemeinschaft muss gleichzeitig und mit allem nachdruck in mehreren richtungen handeln :
aufhebung der parlamentarischen immunität : siehe protokoll
deshalb müssen wir herrn de rossas standpunkt in bezug auf die verstärkte anhörung und mitwirkung der arbeitnehmer bei fusionen und ähnlichen veränderungen unterstützen .
besonders wichtig ist die feststellung , dass diese rechtsvorschrift auf rückstandshöchstwerte bezogen ist. dieser grundsatz besagt , dass es eine annehmbare dosis gibt .
im bericht wird ein alter wunsch aus früheren entschließungen des europäischen parlaments ( von 1987 und 2002 ) wiederholt : die türkei möge den völkermord zugeben , der 1915 in armenien stattfand .
in der konferenz der präsidenten ist man möglicherweise anderer auffassung als hier im plenum. ich werde über dieses thema abstimmen lassen .
in übereinstimmung mit den verträgen wird außerdem eine änderung der gap nicht vor 2003 ­ 2004 erfolgen .
herr präsident , letzten sonntag habe ich in meiner geburtsstadt bergamo an einem symposium zum thema versicherungen und schadensregulierung teilgenommen , das herr langen so hervorragend in seinem bericht behandelt hat .
möge sich das parlament doch endlich von diesen syndromen freimachen und beweisen , daß es wirklich die gequälten völker in den städten der europäischen gemeinschaft repräsentiert .
( el ) herr präsident ! viele menschen sagen , dass nicht griechenland , nicht der euroraum , sondern die europäische union im endeffekt in der zukunft für diese entwicklungen zur rechenschaft gezogen werden wird .
wir haben gegen den bericht gestimmt , weil wir gegen das darin angewandte gesetzgebungsmodell sind .
. zum beitritt tschechiens habe ich mich der stimme enthalten .
aufgrund der besonderen merkmale und möglichkeiten der portugiesischen zuckerindustrie ist die fortdauernde gewährung nationaler beihilfen über den von der kommission festgelegten rahmen hinaus für die portugiesischen zuckerrübenerzeuger unerläßlich .
deshalb ist die sozialdemokratische fraktion für den bericht von herrn dary und selbstverständlich gegen den änderungsantrag 36 , der von herrn vatanen und weiteren abgeordneten eingebracht wurde .
es sei ferner angemerkt , dass dieser verordnungsentwurf mit sicherheit ein höheres niveau der sicherheit und des umweltschutzes gewährleisten wird .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
die mitteilung der kommission zur jährlichen strategieplanung ist der erste schritt zur aufstellung des neuen haushaltsplans. die antwort des parlaments stellt dessen erste stellungnahme dazu dar .
über welche fortschritte beim rahmenbeschluss über die bekämpfung von rassismus und fremdenfeindlichkeit kann der rat berichten ?
dennoch sollten die projekte meiner meinung nach energiezusammenschaltungen zwischen polen und deutschland einschließen .
werden diese mittel möglicherweise projektbezogene anleihen für vorhaben außerhalb der eu oder einfach nur die projektbezogenen anleihen für verkehr und andere vom herrn kommissar genannte bereiche sein ?
abschließend erfordert sie auch eine politik der sozialen aussöhnung , damit die vom terrorismus verursachten wunden heilen können .
gemeint sind maschinen für den einsatz in industrie und landwirtschaft , beispielsweise mobile krane , bulldozer , gabelstapler , wartungsgeräte , usw.
herr präsident ! ich möchte zunächst dem berichterstatter , herrn viceconte , danken und ihm zu dem bericht gratulieren .
herr präsident , ich danke ihnen vielmals. es fühlt sich an , als ob wir einen meilenstein - entschuldigen sie bitte , sagte ich meilenstein oder klotz am bein ? - erreicht hätten .
ich möchte das haus um etwas ruhe bitten .
unerwartete ereignisse - mit denen stets zu rechnen ist - führen zu kapriolen , zu vorschlägen , bei denen der wiederaufbau des kosovo zu lasten der entwicklungsländer geht .
ich habe in der getrennten abstimmung meine ablehnung gegenüber diesen punkten zum ausdruck gebracht , als ich gelegenheit dazu hatte .
1. die erpressungspolitik , die die großen länder den kleinen gegenüber verfolgen , ist unannehmbar. das läuft dem gesamten eu-gedanken zuwider .
1. behauptete nutzung europäischer staaten durch die cia für die beförderung und das rechtswidrige festhalten von gefangenen ( fortsetzung der abstimmung )
danke , herr fatuzzo , obwohl ich glaube , dass viele rentner eher süßstoff nehmen .
in das register eingetragene schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
die aufrechterhaltung der kontakte zur türkei und ein fortgesetzter dialog mit ihr sind von großer bedeutung , denn es ist prinzipiell keine gute lösung , undemokratische länder vollständig zu isolieren .
ist die eu gegen diesen bevorstehenden andrang gewappnet ? wurden bereits konkrete projekte erarbeitet ? welche art von hilfestellung liefert die europäische kommission , und welche ziele verfolgt sie ?
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . ) der präsident. die abstimmung ist geschlossen .
keine dieser bestimmungen wird für luftfahrtunternehmen von drittländern gelten , die ziele in der eu anfliegen. im gegenteil , dem wettbewerb wird schaden zugefügt .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
der vorschlag wird geprüft , und die mitglieder werden rechtzeitig von der entscheidung in kenntnis gesetzt .
herr präsident ! seit unserer letzten debatte hier hat es einige wichtige entwicklungen gegeben , über die die amtierende ratspräsidentin , frau lehtomäki , eben berichtet hat .
wir verurteilen den versuch der eu , die menschenrechte als vorwand zu benutzen , um ihren volksfeindlichen und undemokratischen charakter zu vertiefen und neue interventionen zu lasten der völker vorzubereiten .
welche übergangsregelungen wurden bisher vereinbart ? welche auswirkungen auf den mittelstand und das handwerk insbesondere in den grenzregionen zu den beitrittsstaaten erwartet die kommission ?
wettbewerbsregeln für den bereich der horizontalen zusammenarbeit ( aussprache )
( b5-0152 / 2002 ) der herren oostlander und morillon im namen der ppe-de-fraktion zu tunesien ;
herr präsident , verehrte kollegen ! wenn sie mich fragen , ist diese debatte , die wir heute führen , eine verpasste gelegenheit .
deshalb habe ich für den bericht gestimmt .
zusammen mit den freunden des weinbaus und des gesunden menschenverstands haben wir die notwendigen änderungsanträge eingebracht , damit der wein von dieser phobisch und neurotisch geprägten kennzeichnungsanforderung verschont bleibt .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
ich möchte den mitberichterstattern herrn dimitrakopoulos , frau de keyser und herrn lagendijk für ihre unterstützung und hilfreiche zusammenarbeit danken. bitte nehmen sie dieses instrument an !
ihr vorschlag hat heute durch den beifall eine breite unterstützung bekommen .
umsetzung der goldstone-empfehlungen zu israel / palästina ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
zweitens : der verbraucher muss wahlfreiheit haben. das heißt , der verbraucher muss optimal informiert werden und sein , um seine entscheidung treffen zu können .
außerdem wurden gruppen terroristischer häftlinge gegenüber gruppen von opfern bevorzugt , wobei letztere nur deshalb opfer sind , weil sie von eben jenen terroristen dazu gemacht wurden .
ich möchte die kommission bitten , die bemerkung von herrn lage zur kenntnis zu nehmen .
bericht über die vorbereitungen zur einführung der euro-banknoten und -münzen
das europäische parlament fordert die kommission und den rat auf , den empfehlungen dieses berichts , die von allen fraktionen dieses hauses getragen werden , gehör zu schenken und sie umzusetzen .
ohne diesen zugang wird das ziel , bis 2014 einen vollständig integrierten und funktionierenden eu-energiebinnenmarkt zu haben , untergraben .
der präsident. damit ist die abstimmung beendet .
ich würde folglich beantragen , ihn von der heutigen tagesordnung zu streichen und morgen direkt darüber abzustimmen , um sowohl dem präsidenten als auch den übrigen kollegen zeit zu ersparen .
dies ist das eigentliche problem , um das es hier heute geht .
anfrage nr . 50 von angela theodora billingham ( h-1062 / 98 ) :
ich möchte wiederholen , was mein kollege poul nielson gestern sagte. die kommission vertritt folgenden standpunkt .
die heute dem parlament vorliegenden texte sind zu begrüßen , denn sie gehen in die richtige richtung :
ich möchte , dass alle europäer - einschließlich der abgeordneten des europäischen parlaments - nächstes jahr diesen gedanken an die jungen menschen in unseren mitgliedstaaten und im erweiterten europa herantragen .
welche maßnahmen sollten nach ansicht des rates zur bekämpfung von betrug im zusammenhang mit sondersteuern , vor allem bei tabak und alkohol , ergriffen werden ?
13. bestandsaufnahme der sozialen wirklichkeit ( abstimmung )
b5-0481 / 2001 des abgeordneten belder im namen der fraktion für das europa der demokratien und der unterschiede
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
10. erzeugnisse , die ganz oder teilweise von der sondersteuer " octroi de mer " befreit werden können (
aber diese ' interoperabilität ' ist teil eines ' eisenbahnpakets ' , das darauf abzielt , den eisenbahnverkehr generell für den wettbewerb und für die privatisierung zu öffnen .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( bekanntgabe der eingereichten entschließungsanträge ) : siehe protokoll
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
wie sie richtig gesagt haben , wird sich die anzahl der demenzpatienten in europa bis 2050 schätzungsweise verdoppelt haben .
vorbereitung des europäischen rates von stockholm ( 23. / 24.märz ) ( fortsetzung )
damit , und jetzt schließe ich wirklich , könnten sie dem europäischen prozess ein weiteres " e " hinzugefügt haben , und ich sage es als spanier : das e von esperanza , hoffnung .
nicht zuletzt sei noch besonders die energiepolitik genannt , ist die eu doch umgeben von den größten erdöl- und erdgaslagerstätten weltweit .
herr präsident ! wanderungsbewegungen sind ein wichtiges problem , das die institution weiter stark beschäftigen wird , und ich möchte herrn tobias billström danken , der sich mit diesem problem genau auskennt .
meines erachtens müssen die europäische union und die ungarische regierung sowie das unternehmen , das die umweltkatastrophe verursacht hat , in der aktuellen lage gemeinsam handeln und eine lösung finden .
der vorschlag des rates ist inakzeptabel und würde eine angleichung der asylgesetzgebung an das land bedeuten , das die schlechtesten vorschriften hat , bzw. an eine art gemeinsamen nenner .
vizepräsident der kommission . - ( fr ) derzeit warten wir auf erklärungen von seiten der griechischen behörden hinsichtlich der urteile des schiedsgerichtshofs .
( die sitzung wurde um 13.10 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
der erzielte kompromiß liegt zwischen dem standpunkt des ministerrates und der vom europäischen parlament vertretenen position. damit wurde eine maximalistische und somit in wirtschaftlicher hinsicht unvernünftige ökologische position vermieden .
– als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
das vorrangige ziel der eu-delegation , die nach pjöngjang reist , muss deshalb darin bestehen , gespräche mit der un , und nicht so sehr mit den usa , in gang zu bringen .
aber sie ist doch anwesend , da .
was die schlichtungsstelle angeht , so war auch sie nicht effektiv genug , hat jedoch zur globalen verbesserung des rechnungsabschlusses beigetragen .
die abstimmung findet am donnerstag um 10.00 uhr statt .
im hinblick auf die erweiterung sind teilweise jahrhundertealte konflikte gelöst , grenzprobleme bereinigt und minderheitenfragen entschärft worden .
herr präsident , ich gebe meine erklärung zur abstimmung schriftlich ab. kann ich trotzdem einen antrag zum verfahren stellen ?
zweitens : ich habe für änderungsantrag 99 gestimmt , weil es die gemeinsame marktorganisation für tabak gibt und sie gültigkeit hat .
ich möchte lediglich erläutern , warum ich mich bei dieser entschließung zur durchsuchung der räume der türkischen menschenrechtsvereinigung der stimme enthalten habe .
ein ganz wichtiger punkt ist auch , daß olaf eingesetzt werden muß ...
wird der rat auf diese verletzung der grundlegenden menschenrechte reagieren ? mit welchen maßnahmen will der rat sicherstellen , dass der vertrag unionsweit eingehalten wird ?
lassen sie mich abschließend einige bemerkungen zu den spezifischen programmen machen , die ich im namen meiner fraktion eingehender verfolgt habe .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
aus all diesen gründen hat die are-fraktion die rücküberweisung des vorliegenden berichts an den ausschuß beantragt und sich bei der endabstimmung der stimme enthalten .
schadstoffe aus motoren von land- und forstwirtschaftlich genutzten traktoren
jüngste umfragen , die einen möglichen sieg der „ nein “ -sager beim referendum in frankreich am 29. mai über die so genannte „ europäische verfassung “ ausweisen , haben die alarmglocken läuten lassen .
deshalb haben wir gegen diese selbstbeweihräucherungen gestimmt .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
das ist nicht unbedingt ein antrag zum verfahren , frau eriksson .
amtierende ratspräsidentin . -entwicklungen dauern an , während wir in kopenhagen sprechen , aber ich werde versuchen , ihnen die aktuellsten zu geben .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
ich rufe sie auf , herr präsident , eine entscheidende politische initiative zu ergreifen , um dieser systematischen menschenrechtsverletzung in tunesien einhalt zu gebieten .
ich empfehle dem parlament nachdrücklich , den ausgezeichneten bericht dimitrakopoulos-leinen mit großer mehrheit zu verabschieden .
nein , es funktioniert nicht. es tut mir leid .
sie haben protestiert , aber eigentlich geht es im moment um das protokoll .
im namen der pse-fraktion . - ( en ) frau präsidentin ! im namen der pse-fraktion möchte ich markus ferber für seinen bericht und seine fleißige , jahrelange arbeit danken .
deshalb hat die juniliste gegen die berichte gestimmt .
( da sich mehr als zwölf abgeordnete erheben , wird der mündliche änderungsantrag nicht berücksichtigt . ) am ende der abstimmung
( die sitzung wird um 9.00 eröffnet . )
hinsichtlich der frage , wie viele zahlungsermächtigungen wir im nächsten jahr brauchen , meint der rat , wir kämen mit 3 milliarden euro weniger aus , als die kommission vorgeschlagen hat .
daher habe ich für ihn gestimmt .
heute ist ein drittel aller krebserkrankungen vermeidbar. deshalb müssen wir die derzeitigen präventivprogramme und -maßnahmen überprüfen und neue entwickeln , um für alle fälle gewappnet zu sein .
ich bin überzeugt , dass der spanische ratsvorsitz auf dieses ziel hinarbeiten wird .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die mündlichen anfragen
doch bisher sind diese prinzipien nichts weiter als gute absichten .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( bekanntgabe der eingereichten entschließungsanträge ) : siehe protokoll
die abstimmung findet am ende der aussprachen statt .
ich lehne die rüstungsindustrie ab , jedoch dürfen wir die wirtschaftliche prosperität nordirlands nicht durch falsch verstandene und schlecht recherchierte änderungsanträge im europäischen parlament gefährden .
was den freitag anbelangt , so gibt es meines wissens nichts neues , und auch diese frage wird auf jeden fall der konferenz der präsidenten unterbreitet .
das programm wurde neu auf die ziele von eeurope 2005 ausgerichtet. dabei wurde der schwerpunkt auf dienstleistungen in den bereichen egovernment , ehealth und elearning gelegt .
anfrage nr . 34 von myrsini zorba ( h-0214 / 03 ) :
mitglied der kommission . - frau präsidentin ! ich kann mich ihnen nur anschließen und mein mitgefühl für die betroffenen und deren angehörige zum ausdruck bringen .
als nächster punkt folgt die mündliche anfrage an die kommission über glücksspiele und sportwetten im binnenmarkt von arlene mccarthy im namen des ausschusses für binnenmarkt und verbraucherschutz - b6-0443 / 2006 ) .
( die wahl wird durchgeführt . ) es erfolgt nun die stimmenauszählung .
ich freue mich , dass die frau präsidentin nun wieder persönlich die verantwortung übernimmt .
diese strategische und operationelle überprüfung wird die stiftung somit in die lage versetzen , ihre arbeit mit größerer effizienz und transparenz auszuführen .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0167 / 2003 ) von frau fraisse im namen des ausschusses für die rechte der frau und chancengleichheit über frauen und sport ( 2002 / 2280 ( ini ) ) .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
abschließend sei gesagt , dass wir uns von unseren werten nicht abwenden dürfen. wir müssen die genfer konvention von 1951 respektieren und jede gewaltsame rückführung in den irak ablehnen .
sie haben meine gedanken gelesen , herr lehne , weil ich genauso verfahren wollte , wie sie es vermutet hatten .
die harmonisierung des umfelds für die vermögensverwaltung und produkte auf dem finanzmarkt kann der europäischen wirtschaft immensen nutzen bringen , wie auch die ogaw-richtlinie aus dem jahr 1985 beweist .
auch im irak sind mit der veröffentlichung des irakischen verfassungsentwurfs am 28. august 2005 bedeutende fortschritte erzielt worden. wir beglückwünschen das irakische volk zu diesem wichtigen meilenstein im politischen prozess .
herr präsident , ich möchte mich den äußerungen der vorherigen sprecher bezüglich herrn marco biagi anschließen .
es ist außerdem notwendig , den dialog über die sektorale politik zu verstärken , um die umsetzung einer verantwortungsvollen fischereipolitik in dieser region voranzutreiben .
( unruhe ) der bericht des rechnungshofs greift exakt diese mißstände auf ...
vielen dank , herr helmer. soviel ich weiß , war ich , als ich heute morgen aufstand , noch eine frau !
auf eine bekämpfung der verlagerung von unternehmen gedrängt wurde .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
ich habe für den auken-bericht gestimmt , da er die rücksichtslose stadtplanung des spanischen staats kritisiert und den missbrauch von kommunalen mitteln in planungs- und umweltangelegenheiten betont .
anfrage nr . 11 von maj theorin ( h-0417 / 98 ) :
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu kambodscha .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a4-0257 / 98 ) von herrn frischenschlager im namen des institutionellen ausschusses über die umsetzung des vertrags von amsterdam : bedeutung der verstärkten zusammenarbeit .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
da dies in einigen fällen nicht geschehen ist , haben wir bei manchen im zweifelsfall zu ihren gunsten entschieden , den schwächsten kandidaten aber unsere stimme versagen müssen .
( es ) herr präsident ! eingangs möchte ich herrn hutchinson dazu beglückwünschen , dass er in seinem bericht die arbeit der paritätischen parlamentarischen versammlung ( ppv ) im jahr 2007 dargelegt hat .
mit dem heute angenommenen kompromiss werden eine reihe von vorschriften für programme zur züchtung auf resistenz gegen übertragbare spongiforme enzephalopathien und für die ein- und ausfuhr von tierfutter festgelegt .
diese länder werden gleichzeitig von der finanzkrise , vom klimawandel und den äußerst einseitigen mechanismen eines zügellosen kapitalismus , der sie überall auf der welt ausplündert , getroffen .
. – herr präsident ! am 26. april 1986 um 1.23 uhr morgens ereignete sich der schlimmste unfall in der geschichte der zivilen kernforschung .
( der präsident stellt fest , dass es keine einwände gegen die berücksichtigung des mündlichen änderungsantrags gibt . ) zu ziffer 10
weißrußland- b5-0146 / 1999 von dem abgeordneten haarder im namen der eldr-fraktion zum verschwinden von victor gontschar und zur lage in weißrußland ;
änderungsantrag 22 steht nach meinung der kommission nicht in übereinstimmung mit dem kürzlich gefaßten beschluß über komitologie .
die europäische union möchte weiterhin kontakte mit den nachbarstaaten in dieser region mit blick auf den abbau der spannungen im nordirak pflegen .
es ist inakzeptabel , daß im bericht dary erneut ein übergangszeitraum von 10 jahren vorgeschlagen wird , ohne eine definitive regelung vorauszusetzen .
deshalb möchte ich sie bitten , diesen punkt von der tagesordnung zu streichen .
herr frança , glückwunsch zu ihrem ausgezeichneten bericht .
insbesondere der europäische pakt für die jugend sowie die förderung der beruflichen weiterbildung und des lebenslangen lernens bedeuten lebenslanges analphabetentum und sichern dem großkapital flexibilität .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
lieber jonas : du warst ein guter kollege und bist ein guter freund geworden. alles gute für deine zukunft !
wie ich meine , herr präsident , ist dieser bericht über sein eigentliches format hinaus ausgewogen und äußerst wichtig und behandelt themen , mit denen wir uns jetzt täglich auseinandersetzen müssen .
auf jeden fall , herr papayannakis. ich denke , das ist ein ausgezeichneter vorschlag , und ich erteile sogleich frau siimes das wort .
... unserem gesamtberichterstatter , giovanni pittella , der die debatte mit großem geschick und feinem italienischen scharfsinn geführt hat .
. – ich stimme für diesen bericht .
abschließend möchte ich die frau kommissarin noch darauf hinweisen , daß begleitende maßnahmen geschaffen werden müssen , daß sie jedoch nicht aus den bestehenden strukturfonds stammen sollten .
ich habe für die entschließung des europäischen parlaments zur lage im gaza-streifen und für einen sofortigen waffenstillstand in dieser region gestimmt .
ich habe ohne zögern gegen den gemeinsamen entschließungsantrag über den europäischen rat von nizza gestimmt. denn die wähler , die ich hier vertrete , stimmen mit keiner der betreffenden ausrichtungen überein .
( es ) herr präsident ! bei einer politisch so bedeutenden entschließung wäre es nach unserer überzeugung sehr hilfreich , wenn es im haus eine größtmögliche unterstützung und übereinstimmung gäbe .
das verfahren der entscheidungsfindung im rat muß natürlich geändert werden. es kann nicht länger angehen , daß ein einziges land bei ernennungsbeschlüssen sein veto einlegen kann .
frankreich leidet hingegen unter einer anderen neurose , nämlich dem sozialkampf , dem klassenkampf. herr juppé muß nicht abspecken , weil herr kohl übergewicht hat. das sind zwei völlig verschiedene geschichten .
vielen dank , herr martin. ich glaube , wir sind alle schon in weihnachtlicher stimmung , aber dennoch müssen wir jetzt unsere arbeit erledigen .
herr präsident , koordinierung , harmonisierung und stimulierung , dies sind die wichtigsten aufgaben der beobachtungsstelle. wir hoffen , daß sie mit außerordentlich großem erfolg zur bekämpfung von rassismus und fremdenfeindlichkeit beitragen wird .
die kommission argumentiert ganz richtig , daß eine effektive überwachung lediglich ein bestandteil des gesamtbildes ist und die überkapazität der gemeinschaftsflotte zu dem beschriebenen problem führt .
europäischer rat von gent ( rc b5-0696 / 2001 )
die grünen werden also nicht für die änderungsanträge stimmen , die die beharrliche arbeit von herrn cunha rückgängig machen sollen , sondern wir unterstützen in diesem fall die kommission .
wir müssen dieses und andere abkommen unterstützen , da sie die entwicklung unserer partnerländer fördern .
zum donnerstag : zum donnerstag und zur aussprache über aktuelle , dringliche und wichtige fragen liegen mir mehrere änderungsanträge vor .
betrifft : eu-initiativen zur rettung von amina lawal vor tod durch steinigung
die erklärungen zur abstimmung sind geschlossen
mitglied der kommission . - zunächst einmal glaube ich , dass es mehrere gründe für die derzeit sehr niedrigen milchpreise gibt .
während der letzten monate ihres lebens trotzte sie ihrer krankheit mit einem mut , der uns allen als beispiel dienen sollte .
das grünbuch der kommission und die stellungnahme des parlaments führen diese argumente an. ich empfehle dem haus den bericht paasilinna .
meine damen und herren ! ich werde ihnen nach der festlegung des arbeitsplans das wort erteilen .
selbst wenn sich die bedingungen für extensive landwirtschaft und ökologie etwas verbessern sollten , wäre es trotzdem unfair gegenüber drittländern , den neuen eu-ländern und den bürgern der eu .
umsetzung der ergebnisse der konferenz von barcelona
bis 2004 : keine veränderung , keine begrenzung der arbeitszeit ;
was den dialog mit euromil betrifft , so ist die kommission selbstverständlich bereit , mit allen vertretern der zivilgesellschaft zu reden .
ich meine , wir haben gelernt , dass es nicht reicht , die umwelt ein bisschen weniger zu verschmutzen. wir müssen produktions- und verbrauchsstrukturen anstreben , die in sich selbst bereits umweltfreundlich sind .
die entschließung fordert die kommission auf , das grünbuch mit einer möglichen palette zeitgemäßer maßnahmen zu kulturaktivitäten vorzulegen , mit denen die kulturelle entwicklung in den regionen europas gestärkt werden soll .
das bild ist also nicht einfach. ich möchte die abgeordneten , sofern es überhaupt notwendig ist , vor einem einseitigen ansatz in dieser sache warnen .
um vergleiche zu ermöglichen , sollen sämtliche mittelbindungen für 2001 neu klassifiziert werden .
herr präsident ! herr lambsdorff hat eine anschuldigung gegen das vereinigte königreich vorgebracht. ich möchte ihn bitten , vor dem parlament darzulegen , inwiefern das vereinigte königreich seine vertragsverpflichtungen verletzt hat .
– ich darf also dem ratspräsidenten keine frage stellen ?
zum schluss möchte ich kommissar andor für seine tatkraft und seinen wunsch nach fortschritt in allen bereichen der sozialpolitik danken .
meinen sie , dass wir eine neue formulierung , einen neuen text anstreben könnten , mit dem sich die gemeinwirtschaftlichen kriterien eindeutiger zusammenbringen lassen ?
meine herzlichen glückwünsche an den berichterstatter .
( die sitzung wird um 16.30 uhr unterbrochen und um 17.20 uhr wiederaufgenommen . )
welche aufgaben werden die euro-beobachtungsstellen übernehmen , und wo werden sie ihren sitz haben ?
im rahmen der senkung der unfallziffer sind geschwindigkeitsbegrenzer für nutzfahrzeuge ein probates mittel zur verbesserung der verkehrssicherheit. geringere geschwindigkeiten führen nämlich zu weniger verkehrsunfällen und zu weniger verkehrsopfern .
dies wird in der ersten schlussfolgerung des europäischen rates von barcelona klar betont .
diesbezüglich fordern wir vor allem die aufhebung der sanktionen und solidarische maßnahmen der europäischen union für ein freies jugoslawien .
vor diesem hintergrund sollten wir meiner ansicht nach den vorschlag der kommission unterstützen , und wir werden dafür stimmen .
damit ist die fragestunde mit anfragen an die kommission beendet .
ich möchte sie nun bitten , der opfer in einer schweigeminute zu gedenken .
als nächster punkt folgt die erklärung der vizepräsidentin der kommission / hohen vertreterin der union für außen- und sicherheitspolitik , catherine ashton , zur lage in weißrussland .
herr präsident , nach dem 11. september ist eine verstärkung unseres engagements für den aufbau des multilateralismus notwendiger denn je .
b5-0575 / 2001 der abgeordneten maes und mckenna im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz ;
das ist richtig. wie üblich setzen wir nach den abstimmungen die aussprache fort , und die ersten beiden sind sörensen und karamanou. so werden wir mit den aussprachen fortfahren .
herr kommissar , sie sprachen von dem irreversiblen problem der überalterung der bevölkerung in der europäischen union und sie sprachen ferner sehr oft von unerläßlichen reformen .
herr präsident ! ich möchte noch eine mündliche stimmerklärung zum bericht brejc abgeben , wenn das möglich ist .
dies ist ein bericht , der zahlreiche beispiele für unnötige regulierung , versteckten protektionismus und zu hohe kosten für die steuerzahler enthält. darum appelliere ich an alle , morgen dagegen zu stimmen .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5 - 0120 / 2001 ) von frau cederschiöld im namen des ausschusses für die freiheiten und rechte der bürger , justiz und innere angelegenheiten über :
vor diesem hintergrund haben wir uns entschieden , nicht gegen den bericht zu stimmen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
herr präsident , herr kommissar ! ich möchte gerne drei kurze kommentare abgeben .
vielen dank ! aber sie werden dies morgen während der abstimmung als mündlichen änderungsantrag vorbringen müssen .
( it ) frau präsidentin , meine damen und herren , frau văleans bericht enthält einige sinnvolle punkte , denen ich zustimme .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt.3
ich werde nun mit der abstimmung beginnen , um eindeutig feststellen zu können , ob ein entschließungsantrag gerechtfertigt ist oder nicht .
unsere fraktion hat gegen die legislative entschließung und gegen den geänderten vorschlag gestimmt. das eigentliche ziel dieser richtlinie war , ein verfahren zur etikettierung alkoholischer getränke einzuführen .
übermittlung von gemeinsamen standpunkten des rates : siehe protokoll
auf der anderen seite stimmt es , dass wir erwägen müssen , ob die kosten gerechtfertigt sind oder nicht. diese frage müssen wir konkret angehen .
noch einmal , frau kommissarin , aber vor allen dingen unserer kollegin ruth , herzlichen dank .
ich ersuche die kommission , regelmäßig in bestimmten zeitabständen über alle diese fragen bericht zu erstatten .
anfrage nr . 14 von jan andersson ( h-0019 / 99 ) : betrifft : voraussetzungen für die teilnahme schwedens an der gemeinsamen währung
maßnahmen , um die bevölkerung , vor allem die junge generation , in ihrer region zu halten und berufstätigen eltern betreuungsmöglichkeiten zu bieten sowie
( en ) herr präsident ! um verwirrung zu vermeiden , möchte ich lediglich unseren antrag auf getrennte abstimmung und einen mündlichen änderungsantrag zu änderung 3 erläutern .
europa wird in diesem bereich , in der minderheitenpolitik , nicht vorankommen , wenn wir kein solches rechtsinstrument beschließen .
was abänderungsantrag 6 , teil eins , betrifft , so ist der termin 30. juni jeden jahres leider unrealistisch , und es wäre nicht vernünftig , wenn wir dies unterstützen würden .
nachtrags- und berichtigungshaushaltspläne nr . 3 und 4 / 2001 - eigenmittel der union - konzertierungsverfahren ( haushalt 2001 )
erstens möchten wir feststellen , dass die menschenrechte universell und unteilbar sind und zwischen menschenrechten , demokratie und entwicklung eine hohe abhängigkeit besteht .
herr präsident ! ich glaube , dies ist das erste mal , dass mein nachname in meiner muttersprache ausgesprochen wird. vielen dank .
weshalb rechte auf entschädigung bis zu 200 % des fahrpreises für den fall schaffen , dass dem fahrgast aufgrund von überbuchung das einsteigen verweigert wird ?
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
( die sitzung wird um 24.00 uhr geschlossen . )
was die landwirte betrifft , wird das grundprinzip des privilegs des landwirts dank der eingebrachten und im plenum angenommenen änderungsanträge nicht wieder in frage gestellt .
ich bin überzeugt davon , daß sich das neue programm aufgrund seiner transparenten , effizienten und ausgewogenen struktur als ein wichtiges und wirkungsvolles instrument erweisen wird .
ebenso notwendig sind konkrete vorschläge zur gegenseitigkeit. daher begrüße ich es , dass in ihrem bericht auf die bedeutung von auf gegenseitigkeit beruhenden maßnahmen zum schutz unseres energiebinnenmarktes hingewiesen wird .
( lt ) es ist eine situation entstanden , die ich als paradox bezeichnen würde. so etwas sollte unter partnern nicht vorkommen .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
wann wird die kommission die geänderten vorschläge für die richtlinien über den transport lebender tiere unterbreiten ?
vielen dank , herr kommissar. sie haben sich fast übertrieben kurz gefasst .
( die sitzung wird um 24.00 uhr geschlossen . )
herr präsident , ich möchte unsere aufmerksamkeit vor allem auf eine der prioritäten im rahmen der agenda 2000 lenken , nämlich die frage der nuklearen sicherheit .
kann der amtierende präsident mitteilen , welchen konkreten aufgabenbereich dieses „ büro “ hat und welche finanzmittel bereitgestellt werden , damit es seine aufgaben in sinnvoller weise wahrnehmen kann ?
die erschütternden tatsachen , die in belgien im juli ans licht kamen , sind nur die spitze des eisberges im bereich der pädophilie und des sextourismus dar .
wir kommen nun zur abstimmung über den antrag der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und europäischer demokraten , den punkt „ lampedusa “ durch das thema „ birma “ zu ersetzen .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu äthiopien und den neuen grenzkonflikten .
in georgien hat sich eine starke opposition entwickelt. zur belebung des demokratischen prozesses sollten wir den regierungskreisen helfen , das wesen der grundelemente der demokratie zu verstehen .
zu dieser frage habe ich gemäß artikel 40 absatz 8 der geschäftsordnung acht entschließungsanträge erhalten .
ich danke ihnen , frau flemming. wir werden uns diese angelegenheit genau ansehen , und ich könnte mir eine intervention in dem sinne , wie sie es wünschen , sehr gut vorstellen .
( en ) herr präsident ! in der letzten woche hat der eu-russland-gipfel in chanty-mansijsk stattgefunden , auf dem die aufnahme von verhandlungen über ein neues partnerschafts- und kooperationsabkommen angestoßen wurde .
zugang zu bildung : alle roma-kinder müssen zugang zu hochwertiger bildung haben und vor diskriminierung oder segregation bewahrt werden. alle roma-kinder sollten wenigstens die grundschule abschließen .
mit dem abschluss eines assoziierungsabkommens wird der politische dialog mit algerien , u. a. auch zur menschenrechtsfrage , erleichtert und institutionalisiert .
– die abstimmungsstunde ist geschlossen .
herr präsident , ich protestiere auf das schärfste gegen die schlimme zensur , die das europäische parlament vorgenommen hat , indem es die aufführung des films am 20. april im pressesaal verhinderte .
jetzt werde ich mich auf die beantwortung der ganz präzisen fragen , die gestellt worden sind , beschränken .
benötigt werden regelungen zur reinigung verschmutzten grundwassers ;
herr präsident , im namen von frau theorin , die diese entschließung anregte , und im namen meiner fraktion bitte ich alle abgeordneten um unterstützung .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
im bericht white geht es darum , eine nicht-verbindliche empfehlung in eine verbindliche richtlinie umzuwandeln , was ich nicht unterstützen kann .
wenn änderungsantrag 1 angenommen wird , wird der ursprüngliche absatz dadurch ersetzt .
wir brauchen überdies auch eu-weit endlich hohe strafen für pädophilie und noch höhere für den organisierten menschenhandel .
dennoch sind laut einer kürzlich von der europäischen behörde für lebensmittelsicherheit durchgeführten studie mehr als 75 % aller in der europäischen union geschlachteten hühner mit bakterien kontaminiert .
der präsident entzieht der rednerin das wort .
schließlich wird ein reservierter bereich organisiert. die existenz eines bereichs , der nicht dem wettbewerb ausgeliefert ist , ist in der tat unverzichtbar für die wirtschaftlichkeit des universaldienstes .
auch wenn ich die schaffung eines e-health-raums unterstütze , so darf dieser doch nicht dazu dienen , eine informationspolitik zu erproben , die ihren namen nicht verdient .
( pt ) frau ratspräsidentin ! vielen dank für die auskunft. meine frage ist sehr konkret und direkt , sodass wir ihre haltung einschätzen können .
die abstimmung findet morgen ab 12.00 uhr statt .
ich möchte herrn toomas hendrik ilves für seinen gründlichen und ausführlichen bericht danken .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
nur auf diese weise werden wir einen dauerhaften und gerechten frieden durchsetzen können !
einige mitglieder dieser so genannten „ geschäftswelt “ werden wohl finanziell von diesem vorhaben profitieren , denn die agentur wird ihre dienste hinsichtlich der computersicherheit in anspruch nehmen .
die kommission wird die ergebnisse dieses weltgipfels in der folge aufarbeiten und in ihre politiken , insbesondere auch in den bereich der entwicklungspolitik , aufnehmen und einfließen lassen .
die anfragen nr . 45 und 46 werden schriftlich beantwortet .
vielen dank , herr virrankoski. bitte entschuldigen sie das missverständnis , das sie vielleicht veranlasst hat , sich aus zeitmangel bei ihrer rede so zu beeilen .
und falls das parlament eine fortsetzung von ' troubled waters ' plant , sollte beim nächsten mal vielleicht auch unsere kommissarin darin eine rolle spielen .
die abstimmung findet am mittwoch , dem 3. september , um 11.30 uhr statt .
schließlich werde ich ihm auch meine von frau banotti erwähnte sehr eindeutige rede auf der außerordentlichen sitzung der staats- und regierungschefs übersenden .
ich möchte alle daran erinnern , dass wir die kommission und die anderen institutionen aufrufen , uns diesen jahresbericht stets bis zum 1. september vorzulegen .
- ( el ) herr präsident ! die gesundheit ist keine ware und sollte auch nicht als solche betrachtet werden , eine ware , die noch dazu den marktbedingungen und dem wettbewerb unterliegen soll .
tagung vom 4. und 5. dezember in brüssel :
die mehrheit dieses parlaments hat hier die verordnung dessen angeboten , wofür viele jahre lang plädiert wurde :
vorläufige errichtung der europäischen polizeiakademie ( epa )
wir alle sollten uns bemühen , überflüssige negative stimmungen in diesem fall zu vermeiden , denn es gibt keinen anlass zu verdächtigungen. die sicherheit der europäischen union ist nicht gefährdet .
die europäische union hat diesbezüglich bereits maßnahmen hinsichtlich der anpassung an den klimawandel , der landwirtschaft , der entwaldung , der bewirtschaftung der meeresressourcen und der küstengebiete sowie der wasserbewirtschaftung ergriffen .
als nächster punkt folgt der bericht von glenis willmott im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über die gemeinschaftsstrategie für gesundheit und sicherheit am arbeitsplatz 2007-2012 ( 2007 / 2146 ( ινι ) ) .
ich habe in gleicher weise verfahren , indem ich die luftverkehrsakteure und die flughäfen vor der erarbeitung dieses richtlinienvorschlags konsultiert habe , dessen grundsätze von beiden seiten gebilligt worden sind .
er hat die erforscher von ländern und meeren hervorgebracht ,
durchführungsmaßnahmen ( artikel 88 go ) : siehe protokoll
dies ist eine wichtige frage. sie steht seit vielen jahren auf der tagesordnung zahlreicher nationaler parlamente. sie ist jedoch meiner ansicht nach nicht dringlich im sinne unserer geschäftsordnung .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
als nächster punkt folgt der bericht von olle schmidt im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über den jahresbericht der ezb für 2007 .
wir möchten auch betonen , daß solche abkommen mit drittländern einer besseren haushaltskontrolle unterstellt werden sollten .
da wir oft über innovationen , neue initiativen und modernisierungen sprechen , ist das sehr wichtig. dieses dokument schafft für all dies genau die richtigen bedingungen .
einige elemente wie das obligatorische angebot zum schutz der minderheitsaktionäre stellen eine geringfügige verbesserung dar .
um in die bildung investieren zu können , brauchen wir eine infrastruktur , die die praktische wissensanwendung , den sozialen zusammenhalt und die globale verbesserung der wirtschaftlichen wettbewerbsfähigkeit der eu fördert .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
abschließend möchte ich dem parlament für seine ermutigung und unterstützung unserer arbeit an diesem wichtigen dokument danken .
herr präsident ! unseres erachtens sollte noch über einen teil der ziffer 6 , nämlich den allerletzten , abgestimmt werden .
anfrage nr . 11 von john cushnahan ( h-0273 / 98 ) :
die frau kommissarin muss ihre soeben gemachte zusage , sie werde ihren bericht dem parlament in zwei monaten vorlegen , unbedingt einhalten. andernfalls wird sie jegliche glaubwürdigkeit verlieren .
es ist in dieser hinsicht vorsicht geboten. wir sollten eine überregulierung verhindern und uns nicht aufgrund von preiskriterien selbst aus dem markt drängen .
bei den technischen standards , mit denen sich die richtlinie befaßt , bemüht sie sich um technologische offenheit. ein erhöhter sicherheitsstandard soll durch fortgeschrittene signaturen und qualifizierte zertifikate erreicht werden .
wir dürfen nicht vergessen , dass georgien in den letzten vier jahren ungeheure anstrengungen unternommen hat , sich auf eine demokratische und marktorientierte gesellschaft hin zu bewegen .
ich beglückwünsche die kolleginnen und kollegen zu ihrer wahl .
( sv ) herr präsident , europa braucht mehr zusammenarbeit und solidarität - nicht protektionismus und nationalismus. wir wissen das - die geschichte hat es uns gelehrt .
im übrigen bin ich der meinung , dass wir diese debatte in brüssel und nicht in straßburg führen sollten .
abschließend möchte ich mich noch dafür entschuldigen , daß ich morgen früh bei der abstimmung nicht anwesend sein kann , aber herr von wogau wird mich , falls erforderlich , hier vertreten .
der entschließungsentwurf geht in diese richtung und findet daher unsere unterstützung .
ich bitte deshalb das parlament , alles in seiner macht stehende zu tun , um zur freilassung dieser geiseln beizutragen .
schriftlich . - ( ro ) das positivste an der heutigen sondertagung des europäischen rates ist die einheit der mitgliedstaaten .
betrifft : vom rat der verkehrsminister beantragte studie über die sozialen auswirkungen der abschaffung der " duty-free-shops "
. während ich das bestehen eines programms in diesem bereich begrüße , ist es bestürzend , dass nennenswerte erhöhungen der finanzhilfen für jugendorganisationen regelmäßig abgelehnt werden .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
der entwicklungsausschuss legte besonderen wert auf ein finanzierungsinstrument für die entwicklungszusammenarbeit ausschließlich für entwicklungsländer .
wir verstehen ihre lage voll und ganz , und es wird ein entsprechender vermerk in das protokoll aufgenommen .
dies wird im bericht von herrn cunha sehr richtig beschrieben. ich möchte nur auf einige punkte eingehen :
unterstreichen , dass es wichtig ist , die möglichkeit aufrechtzuerhalten , auch im falle regionaler katastrophen weiterhin auf den solidaritätsfonds der europäischen union zurückgreifen zu können ,
außerdem habe ich dafür gestimmt , weil in ziffer zwei des entschließungsantrags aufrufe zu religiösem hass und die verbreitung von rassistischen und fremdenfeindlichen äußerungen verurteilt werden .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zum europäischen integrationsprozess montenegros .
wenn es keinen einwand gibt , könnte ich ihren vorschlag akzeptieren .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage in darfur .
zweitens : ich bin wie sie der meinung , dass erst ein fundierter bericht vorliegen muss , damit man nicht vorschnell zu antworten kommt , was denn alles falsch gelaufen sein könnte .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge ( 1 ) eingereicht .
auf diese punkte möchte ich mich in meiner heutigen kurzen stellungnahme konzentrieren , und ich werde in der gleichen reihenfolge darauf eingehen .
als neu hinzugekommener , herr barroso , brauchen sie sich nicht im berg der detailregulierung in brüssel zu verfangen. lassen sie stattdessen der freiheit freie zügel !
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die nachfolgend genannten sechs berichte im namen des haushaltsausschusses zur entlastung :
im juli 1998 ist eine arbeitsgruppe des rates zusammengetreten , die die voraussetzungen für die schaffung eines rechtsakts über das auf außervertragliche schuldverhältnisse anzuwendende recht geprüft hat .
haben sie eine bemerkung zum protokoll ? wenn nicht , werden sie später gelegenheit haben , sich zu anderen fragen der tagesordnung zu äußern .
herr lannoye , ich habe sie sehr wohl verstanden , ebenso wie herrn barón crespo .
ich möchte insbesondere die sofortige öffentliche reaktion von kommissarin georgieva positiv hervorheben , die gestern in santiago zu einem besuch in den betroffenen gebieten eingetroffen ist .
herr präsident , ich möchte zunächst einmal die frau ministerin begrüßen und ihr für ihren hervorragenden überblick und natürlich auch michel rocard für seinen bericht danken .
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
die sitzung kann erst 12.30 uhr beginnen , da der präsident der kommission nicht früher anwesend sein kann. daher wird sie um 14.00 uhr geschlossen .
ebenso unterstütze ich die änderungsanträge der eldr-fraktion , die zweckdienliche , nähere angaben zu der frage beinhalten " wer macht was ? "
der präsident. liebe kollegen , vielen dank für ihre mitarbeit. es ist uns gelungen , in weniger als einer stunde 15 berichte nach den neuen vorschriften und über 360 änderungsanträge abzuarbeiten .
herr präsident , verehrte abgeordnete ! ich habe aufmerksam zugehört , was sie gesagt haben , und ich werde kurz auf die vier dinge eingehen , die erwähnt wurden .
ich wäre dem europäischen parlament aufrichtig dankbar , wenn es diesen prozess weiterhin mit großer energie begleiten und fördern würde !
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
dies würde dazu beitragen , die solidarität und gegenseitige hilfe unter den mitgliedstaaten zu stärken .
vorbehaltlich dieser kleinen , aber wichtigen änderungen werde ich dem bericht von herrn musotto gerne zustimmen , weil er ein wichtiger beitrag zum künftigen wohlergehen aller regionen unserer europäischen union ist .
die umfassende eigentumsrechtliche entflechtung stellt die wichtigste voraussetzung für eine reform dar. der " dritte weg " ist keine glaubwürdige lösung .
zusätzlich sollte betont werden , dass andere kontrollmethoden , einschließlich belegkontrollen , zur überprüfung des ursprungs und der rückverfolgbarkeit von produkten genutzt werden sollten .
herr präsident ! es ist an der zeit , das zu beenden , was im grunde sanktionen sind , und politische initiativen für die einhaltung des völkerrechts und der uno-resolutionen zu unterstützen .
schließlich hat die amtierende ratspräsidentin auch die finanzielle vorausschau erwähnt. das parlament befürchtet , daß durch diese finanzielle vorausschau weniger europa statt mehr europa entsteht .
darüber hinaus verwechselt der berichterstatter begriffe , die nichts miteinander zu tun haben , wie rassismus und nationalismus .
haben sie vor , in diesen gebieten auch nach plutonium zu suchen , und beabsichtigen sie , europäische finanzmittel für die dekontaminierung zur verfügung zu stellen ?
herr präsident ! ich möchte herrn brok und frau mann herzlich zu ihren kreativen beiträgen gratulieren , die sie uns heute in der aussprache präsentiert haben .
die kommission beabsichtigt ebenfalls , sich an den europäischen beratenden ausschuß für statistische informationen im wirtschafts- und sozialbereich ( ceies ) zu wenden , in dem die benutzervertreter zusammengeschlossen sind .
darüber hinaus arbeiten sowohl kommission als auch weltbank zunehmend auf der grundlage nationaler , von den entwicklungsländern selbst aufgestellter strategien zur reduzierung der armut .
die abstimmung findet am donnerstag , um 11.00 uhr , statt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
ich möchte die kommission fragen , ob sie den empfehlungen dieser delegation des petitionsausschusses beachtung schenken wird .
abschließend rufe ich russland auf , die eu und die usa in ihren bemühungen um eine verhinderung der nuklearen bewaffnung des iran zu unterstützen .
- die aufstellung von erholungsplänen für fischereiressourcen angesichts der sozialen und wirtschaftlichen auswirkungen der beendeten saison ; und
herr stockton , vielen dank für ihre freundlichen worte zur bedeutung des amtierenden präsidenten , aber ich muss sagen , dass ich eine schrotflinte zu hause habe , und das reicht mir eigentlich .
die umwandlung von europol in eine gemeinschaftliche agentur ist eine forderung , die ich schon immer unterstützt habe .
frau präsidentin , ich gehöre zu den 71 unterzeichnern des mißtrauensantrags gegen die kommission. ich gehöre zu den 118 abgeordneten , die dafür gestimmt haben .
vielen dank für diese zusätzliche antwort .
gleichzeitig wurden die ersten erkenntnisse aus einer noch nicht abgeschlossenen externen evaluierung der durchführung der verordnung übermittelt. der abschließende bewertungsbericht wird dem parlament bis ende september dieses jahres vorgelegt .
schriftlich . - ( pl ) ich stimme dem bericht von frau buitenweg zur anwendung des gleichbehandlungsgrundsatzes ohne unterschied der rasse oder der ethnischen herkunft zu .
letztendlich benötigen wir eine stärkere und neu definierte partnerschaft zwischen der eu und der nato , wodurch auch unsere zusammenarbeit in afghanistan vertieft werden könnte .
abschließend möchte ich betonen , dass afrika dringend demokratie und eine echte wirtschaftliche entwicklung als quelle von reichtum für alle braucht. wir können dazu beitragen .
möge sich die eu mit dem befassen , was die gemeinschaft betrifft , und überlassen wir den mitgliedstaaten das , was naturgemäß zu ihren zuständigkeiten gehört .
das wollte ich in diesem übereinkommen unterstreichen .
wie bereits gesagt wurde , wird dies für viele patienten gut funktionieren , aber wir müssen uns auch um unsere patienten in unseren eigenen mitgliedstaaten kümmern .
wir kommen nun zur abstimmung über den antrag auf behandlung im dringlichkeitsverfahren .
in bezug auf die letzte frage wäre festzustellen , dass die kommission derzeit weder fälle im zusammenhang mit konzessionen für öffentliche bauarbeiten prüft noch dass ihr einschlägige beschwerden vorliegen .
die europäischen regionen , die ausgewiesene touristenziele sind , müssen den nutzern der dienste in diesem bereich das größtmögliche niveau an service und qualität bieten .
deswegen ist diese kandidatur auch eine kandidatur , die in zeiten , wo dieses präsidium sehr wichtige debatten führt , vielleicht ein bißchen mehr demokratie in dieses haus bringt !
wege entstehen , indem man sie beschreitet .
herr tajani , in der tat passieren solche dinge , mit denen sich das parlament dann auch regelmäßig befaßt , leider immer wieder. das ist ganz traurig .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
das ziel derjenigen , die dieses produkt konzipiert haben , ist klar : die warnhinweise durch bunte hüllen und langfristig durch kommerzielle werbung zu überdecken .
( das parlament stimmt dem vorschlag der kommission zu . )
( lebhafter beifall und auch zwischenrufe wie " einwände zur geschäftsordnung " und " sie haben unrecht " )
die union legt großen wert auf die souveränität und die territoriale einheit iraks .
herr präsident ! die nördliche dimension ist die nordische entsprechung der zusammenarbeit eu-mittelmeer. auch wenn wir dabei vom norden sprechen , meinen wir damit auch die äußere östliche dimension der eu .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 1 :
die wirtschaftlichen und politischen gegensätze zwischen europäischen großmächten haben zu zwei weltkriegen geführt , von denen der erste von dieser region ausging und der zweite dort besondere zerstörungen verursachte .
unabhängig vom ergebnis der abstimmung über den mißtrauensantrag ist die kommission durch ihr eigenes auftreten jetzt politisch beschädigt .
diese agenda bringt die bestrebungen der führenden kapitalistischen mächte europas , allen voran deutschland , gegenüber den usa zum ausdruck .
schließlich haben wir drei äußerst berechtigte änderungsanträge des haushaltsausschses übernommen , die finanzielle fragen betreffen .
mir scheint , daß die regierungen und die nationalen diplomatien sich diesen text genau ansehen und ihre konsequenzen daraus ziehen sollten .
die anderen kategorien heimarbeiter und ähnliche sind insofern erfasst , als sie nach nationalem recht wie arbeitnehmer betrachtet werden. darum besteht hier keine notwendigkeit , sie besonders zu erwähnen .
die freiheit des internets ist die beste garantie für freie meinungsäußerung .
wir müssen daher die tatsache begrüßen , dass der rat am 19. mai darauf hingewiesen hat , dass die europäische union in bezug auf demokratische regierungsführung einen einheitlicheren ansatz zeigen muss .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
betrifft : maßnahmen zur förderung der sicherheit auf den straßen
die gemeinsame aussprache ist geschlossen .
und schließlich soll die soziale eingliederung , insbesondere durch die verminderung der armut gefördert werden .
die abstimmung findet morgen , mittwoch , um 12.00 uhr statt .
dieser text entspricht nicht dem europäischen europa , für das ich seit 40 jahren eintrete !
das protokoll der vorangegangenen sitzung wurde verteilt .
darum gilt : je eher wir die befugnis für umfassende verhandlungen bekommen , desto besser ist dies für die gesamte gemeinschaft .
derweil wünsche ich dem ukrainischen volk ruhige und faire wahlen sowie eine verantwortungsvoll handelnde demokratische regierung , die ihm wohlstand bringt und die konstruktive beziehungen zur eu knüpft .
viertens , eine gemeinsame einwanderungspolitik muss auch mit einer gemeinsamen bekämpfung der illegalen einwanderung einhergehen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
das stockholmer programm legt ehrgeizige europäische strategien im bereich von recht und sicherheit fest , um ein europa der bürgerinnen und bürger zu schaffen .
große akademische einrichtungen wachsen von unten nach oben und nicht von oben nach unten. sie entstehen nicht fix und fertig aus dem nichts dank eines bürokratischen federstrichs .
- erstens müssen wir den dortigen mittelständischen unternehmen dabei behilflich sein , flexibler zu reagieren und stärker auf die bedürfnisse der konsumenten einzugehen , und
ich werde sicherstellen , daß die präsidentin darüber umfassend in kenntnis gesetzt wird und daß das so geschieht .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
zweitens : der betonsarkophag ist unsicher , instabil. er braucht dringend eine weitere hülle , um so dringender , als der block 3 unmittelbar daneben steht .
daher wünschen wir uns eine starke kommission und ein starkes parlament , das diese demokratisch kontrolliert , sie einsetzt , das projekt der europäischen integration legitimiert , das debattiert , ablehnt , ratifiziert und korrigiert .
wir danken ihnen , herr kommissar , für ihr engagement in dieser angelegenheit .
unterstützt der deutsche vorsitz diese erklärung , und falls ja , wird er sich für deren wirksame umsetzung in der gesamten eu einsetzen ?
in seinem kampf gegen den islamischen dschihad verteidigt israel nicht nur sich selbst , sondern alles , wofür europa mit seinen jüdisch-christlichen werten steht. die kommission wird mir darin zustimmen .
zum abschluß möchte ich noch sagen , daß ich den vorschlag der berichterstatterin gut finde , und daß wir uns bei ihr , so wie alle anderen , nochmals dafür bedanken sollten .
frau präsidentin ! zunächst möchte ich meinen kollegen , herrn lechner , zu seinem ausgezeichneten bericht beglückwünschen : er ist ausgewogen und gemäßigt .
welche maßnahmen zieht die kommission in erwägung , um die herstellung und den gebrauch von generika auszuweiten und dazu zu ermutigen ?
einen moment , bitte. das wort erteilt hier immer noch der präsident .
bevor wir zur wahl schreiten , erteile ich jedem der drei kandidaten das wort für eine ansprache , die gemäß der go nicht länger als fünf minuten sein darf .
die aktuelle verkaufsdynamik lässt keinerlei spielraum für schwankende produktionskosten , inklusive ölpreise , und deren auswirkungen auf die fischpreise zu. unter anderem trägt auch die gegenwärtige importpolitik hierzu bei .
ich habe berücksichtigt , daß handelspolitik so betrieben werden sollte , daß die sozialen und ökologischen aspekte berücksichtigt werden .
die stimmabgabe findet heute um 12.00 uhr statt .
die von mir vertretene fraktion bittet um mehr engagement , mehr energie , als antwort auf all diese akteure , die für die missachtung internationalen rechts verantwortlich sind .
( die sitzung wird um 19.50 uhr geschlossen . )
wir bitten um die unterstützung des europäischen parlaments und der kommission , damit katalanisch als amtssprache anerkannt wird .
ferner möchte ich unterstreichen , dass ich kein gegner von umstrukturierungen bin. meine partei ist stets offen für den strukturwandel gewesen , aber es ist wichtig , wie er durchgeführt wird .
( für einzelheiten zum abstimmungsergebnis : siehe protokoll )
die abstimmung findet morgen früh um 9.30 uhr statt .
mit diesen konsultationen möchte die kommission den offenen und konstruktiven dialog mit russland zu allen damit zusammenhängenden fragen ausbauen .
herr präsident , herr ratspräsident , ich glaube , wir schaffen es nicht , ich glaube , es fehlt ein richtiger politischer angriff auf das milosevic-regime , und in dieser hinsicht ist nichts erkennbar .
deshalb müssen wir das system der gegenseitigen anerkennung von abschlüssen verbessern , um eine stärkere und bessere mobilität zu fördern .
( b5-0554 / 2003 ) des abgeordneten bastiaan belder im namen der edd-fraktion zu georgien : präsidentschafts- und parlamentswahlen ;
die maßnahmen beziehen sich hauptsächlich auf die bereiche entwicklung , planung , überwachung , follow-up und evaluierung der europäischen beschäftigungsstrategie , mit schwerpunkt auf dem prognostischen aspekt .
nach diesen ausführungen über die technischen aspekte meines berichts möchte ich abschließend noch generell auf die frage des verbraucherschutzes eingehen , die in diesem punkt mit fragen der volksgesundheit zusammenhängt .
( stimmerklärung gekürzt gemäß artikel 170 der geschäftsordnung )
unsere fraktion wird morgen auf der grundlage der vom parlament gebilligten änderungsanträge eine entscheidung zu diesem bericht treffen .
daß im textil- und bekleidungssektor mehr als 600.000 arbeitsplätze " vernichtet " worden sind und daß nach wie vor massenentlassungen in diesem bereich stattfinden , ist eine besorgniserregende tatsache .
es bleibt zu hoffen , dass es dem gipfel von laeken gelingt , mit dem mandat des konvents die unabdingbaren voraussetzungen für ein logischeres und ausgewogeneres institutionelles projekt zu schaffen .
. es besteht die große gefahr , dass die zugeführten finanziellen mittel für die verwaltung aufgewendet werden und die ressourcen damit nicht effektiv genug koordiniert werden .
vielen dank auch dem herrn kommissar für seine antwort .
nun , möglicherweise helfen eine dynamische wirtschaftliche modernisierung und die beteiligung an der östlichen partnerschaft dabei , diese aufgabe zu bewältigen .
entschließungsantrag ( b5-0174 / 2001 ) von herrn gargani im namen des ausschusses für kultur , jugend , bildung , medien und sport zur informations- und kommunikationsstrategie der europäischen union
mehr ehrgeiz in bezug auf beihilfen , mit dem ziel der verbesserung administrativer , lokaler und regionaler fähigkeiten in den nachbarländern sowie der förderung von austauschprogrammen für die zivilgesellschaft .
ich bin der auffassung , dass noch nicht alle voraussetzungen für einen beitritt des landes erfüllt sind .
damit haben wir diese frage abgeschlossen. dem berichterstatter kann ich nun allerdings nicht gratulieren .
der in den meisten entschließungen wiederholten litanei von der ' bekämpfung der illegalen einwanderung ' setzen wir die notwendigkeit der legalisierung aller so genannten illegalen einwanderer entgegen .
( mehrere abgeordnete auf der linken seite halten schilder hoch , auf denen der krieg in irak verurteilt wird . )
im bericht werden jedoch insbesondere sechs punkte angesprochen , auf die ich heute abend näher eingehen möchte :
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
das europäische parlament begrüßt die aufnahme der verhandlungen über ein visumabkommen zwischen beiden seiten , das den freien personenverkehr erleichtern wird .
berichterstatter . - ( fr ) herr präsident ! ich hatte bereits um das wort gebeten , aber sie haben es zuerst frau mccarthy erteilt , was ich verstehe , da der dame der vortritt gehört .
änderungsanträge nr . 1 , 3 , 4 ( 3 ) , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13
wir möchten noch einmal darauf verweisen , welcher anstrengungen es bedurfte , damit dieser bericht jetzt zur abstimmung vorliegt .
schriftlich . - ( da ) die dänischen mitglieder der sozialdemokratischen fraktion im europäischen parlament haben für die entschließung des parlaments zum anstieg der futter- und lebensmittelpreise gestimmt .
außerdem halte ich es für notwendig , von den einkaufszentralen der supermärkte zu fordern , dass ihre preise den tatsächlichen kosten der handwerklichen fischer gerecht werden .
ich glaube , der berichterstatter ist nicht mehr anwesend , was das verfahren vereinfacht .
das parlament hat seine tagesordnung beendet .
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
( die sitzung wird um 19.35 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
unter diesem gesichtspunkt habe ich keinerlei zweifel , dass eine begrenzte und zielgerichtete eu-militäroperation die fortschritte zugunsten einer umfassenden zivilen und demokratischen kontrolle der laufenden reformen nur stärken kann .
eu-strategie in bezug auf die biologische vielfalt ( cop 9 ) und die biologische sicherheit ( cop-mop 4 ) ( aussprache )
abschließend möchte ich den berichterstatter zu dem ergebnis beglückwünschen und ihm für die zusammenarbeit danken .
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
im namen der alde-fraktion . - ( en ) frau präsidentin ! zunächst möchte auch ich ihnen zu ihrer wahl und zu der ersten von ihnen geführten aussprache gratulieren .
in irland werden genitalverstümmelungen als ausdruck einer geschlechtsbezogenen gewalt betrachtet. ich unterstütze den bericht von frau muscardini .
ich komme jetzt zu den neuen prioritäten. dabei werde ich nicht auf jede konkrete leitlinie eingehen , sondern mich auf die drei hauptaufgaben konzentrieren , um die es dabei geht .
eine solche feststellung ist eklatant unehrlich , und er weiß das genau .
( die sitzung wurde um 23.45 uhr geschlossen )
herr präsident , ich darf zunächst meinem kollegen heaton harris für die anfänge dieses berichts danken , ehe er in einen anderen ausschuss wechselte .
( das parlament lehnt den antrag ab )
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission über die unlauteren wettbewerbspraktiken von luftfahrtgesellschaften aus drittländern .
warum ist es so , dass diejenigen , die die geringste schuld haben , die hauptlast dieser und anderer vorschläge , die im namen der erhaltung ersonnen werden , tragen ?
ich möchte einige fragen stellen , herr präsident , und ich hoffe , wir können morgen eine lösung für diese fragen finden .
damit ist die fragestunde mit anfragen an die kommission beendet .
. ( pt ) unsere stimmenthaltung bei diesem bericht über die lage im irak erklärt sich grundsätzlich aus den darin fortbestehenden widersprüchen , wobei zwei hauptgründe hervorzuheben sind :
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
sie haben vier minuten für ihre rede .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
zum abschluß dieser erklärung habe ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten .
herr präsident , die koordination der europäischen rechten hat nicht an der abstimmung teilgenommen , da sie weder mit dem grundsatz noch mit der zusammensetzung des direktoriums einverstanden war .
( das parlament nimmt die beiden beschlüsse und die entschließung in aufeinanderfolgenden abstimmungen an . )
herr präsident ! letzten montag kündigte die britische regierung machbarkeitsstudien zu fünf gezeitenkraftwerken an der severn-mündung an : drei mit staumauern und zwei mit künstlichen lagunen .
viertens gilt es die bedeutung der beruflichen bildung zu unterstreichen .
abschließend möchte ich noch sagen , dass die parteien und politischen stiftungen auf europäischer ebene nicht von der allgemeinen verpflichtung befreit werden können , ihre finanziellen interessen und finanzierungsquellen zu erklären .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission über die besonderheiten des sports .
dieser änderungsantrag wurde jedoch in der arbeitsgruppe durch die sozialisten blockiert .
abschließend , herr präsident , denke ich , dass die europäische union , wirtschaftlich gesehen , einerseits auf dem absteigenden ast ist , und andererseits durch die anwesenheit der hohen vertreterin gestärkt wird .
b5-0786 / 2000 der abgeordneten pack und anderer im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und europäischer demokraten zur ehemaligen jugoslawischen republik mazedonien ( fyrom ) : gesetz über hochschulen und universitäten ;
auch wenn dies nur die spitze des eisbergs der arbeitslosenproblematik in litauen sein mag , wird diese finanzielle hilfe denjenigen helfen , die sie am dringendsten benötigen .
nichtsdestotrotz möchte ich dem portugiesischen ratsvorsitz herzlich zu seinen neuen leitlinien zu den rechten des kindes gratulieren , die einen wichtigen fortschritt darstellen .
die internationale gemeinschaft - einschließlich der eu - hat bis zur erschöpfung geredet , verurteilt und weitgehend unwirksame sanktionen erlassen .
es mag also recht befremdlich anmuten , daß die regierungen sich auf solche übereinkommen einlassen , ohne zuvor so ernste probleme gelöst und alle notwendigen vorsichtsmaßnahmen getroffen zu haben .
( die sitzung wird um 13.45 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
( gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 der geschäftsordnung . )
für die vierte phase schlägt der berichterstatter richtlinien für maschinen , umweltabfallwirtschaft , telekommunikationseinrichtungen , elektromagnetische kompatibilität und die durchführung von kontaminationskontrollen vor .
die antwort auf die anfrage des abgeordneten muss daher lauten : in der anfangsphase berücksichtigt die kommission nur , was im antrag enthalten ist .
das protokoll der sitzung vom 26. juni 1997 wurde verteilt .
wir haben zu diesem zeitpunkt noch keine rechtsvorschriften für seehäfen in planung .
die wiederbelebung unserer eisenbahnnetze muss für die europäische union ein zentraler schwerpunkt sein .
abschließend wünsche ich den damen und herren dolmetschern bzw. all jenen , die mehr für meine stimmerklärungen tun , sowie insbesondere ihnen , herr präsident , frohe weihnachten und ein glückliches neues jahr .
dies ist nur unter einhaltung der in diesem sektor geltenden grundsätze möglich .
frau präsidentin , verehrte kolleginnen und kollegen , die grenzüberschreitende zusammenarbeit umfaßt heute zwei sehr verschiedene aspekte. der bericht von frau myller bringt dies klar zum ausdruck .
staatliche beihilfen zur erleichterung der stilllegung nicht wettbewerbsfähiger steinkohlebergwerke ( aussprache )
gleichzeitig bereitete die kommission die notwendige technische grundlage vor , um bei den künftigen verhandlungen reibungslos vorankommen zu können .
ich ersuche den ministerrat , um der stabilität indonesiens willen das waffenembargo wiederaufzunehmen .
es wird ein echter test für die demokratische kraft dieses hauses sein , ob es seiner führung in die augen sehen und seine geschäftsordnung beim nächsten mandat entsprechend verändern kann .
3. anpassung des anhangs viii der akte über den beitritt bulgariens und rumäniens ( abstimmung )
zweitens , die politik der union mit den millennium-entwicklungszielen zu verbinden ;
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
für mich ist das ein zeichen , dass die arbeit der kommission , die eine breite palette an tätigkeitsbereichen abzudecken scheint , unzureichend ist , weil sie bestimmte grundlegende punkte außer acht lässt .
vielen dank , und grüßen sie bitte ihre mutter von mir .
12. besondere handelsmaßnahmen für die am stabilisierungs- und assoziierungsprozess der europäischen union teilnehmenden oder damit verbundenen länder und gebiete (
ich erkläre die am donnerstag , dem 18. mai 2006 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
verantwortung für diesen skandal trägt auch die kommission in brüssel. offensichtlich haben einige beamte bewußt informationen blockiert und jegliche transparenz in dieser schrecklichen angelegenheit verhindert .
ich fordere die außenminister auf , zusammen mit dem kommissar modelle für die zukünftige behandlung dieses raumes und der beziehungen zu diesem raum zu entwickeln .
bekanntlich ist der für die patentierbarkeit von biotechnologischen erfindungen geltende rahmen die wesentliche grundlage für die entwicklung neuer therapien , die für viele kranke eine unerhoffte chance darstellen .
wir möchten , daß diese substanzen frei gehandelt werden , und möchten dies auch zulassen , aber gleichzeitig einen hohen schutz für die gesundheit des menschen und für die umwelt gewährleisten .
ich hoffe , dass die notwendigkeit der einstimmigkeit innerhalb des rates für die beschließung des nächsten mehrjährigen finanzrahmens und für die neuen eigenmittel nicht zu einer blockierung führt .
da diese beiden bericht eng miteinander verknüpft sind , meine ich , dass wir dem rat des berichterstatters folgen und auch diesen bericht an den ausschuss zurückverweisen sollten .
herr präsident , ich danke ihnen für diese wichtigen anmerkungen. ich werde versuchen , einige der fragen in der kurzen zeit , die zur verfügung steht , zu beantworten .
frau doyle ist auf viele technische fragen , die ich im zusammenhang mit den bedingungen für junge praktizierende ärzte ansprechen wollte , bereits eingegangen .
dies brachte den verhandlungsprozess im grunde zu einem stillstand , und verlangt , das sage ich mit großem nachdruck , auf zwei ebenen nach einer antwort durch die internationale gemeinschaft .
deshalb hoffe ich , dass derselbe konstruktive ansatz auch in zukunft vorherrschen und dass er die oberhand über jede versuchung gewinnen möge , vom vetorecht gebrauch zu machen .
schriftlich . - ( el ) ziel der vorgeschlagenen überarbeitung der vorschriften für obst und gemüse ist die anpassung an die neue gap , die finanzielle vorausschau der eu und die wto .
darum wird der rat diese initiative in den kommenden monaten sehr sorgfältig prüfen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
besondere anerkennung verdient bei diesem bericht die aufmerksamkeit , die er der förderung der chancengleichheit von männern und frauen auf dem beschäftigungs- und arbeitsmarkt schenkt .
( die präsidentin erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
wir müssen diese kurzsichtige politik endlich überwinden und eine politik aktiver maßnahmen unterstützen …
ich glaube , dass das eine sinnvolle bemerkung wäre , weil das sicherlich auf dem gipfel auch eine rolle spielen wird .
schriftlich . - ( fr ) dieser bericht des europäischen parlaments ist ein schritt in die richtige richtung .
abschließend möchte ich dem kollegen fatuzzo zu seinem geburtstag gratulieren .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 22. oktober 2009 , statt .
die anfrage zur mündlichen beantwortung an die kommission über eine rohstoffstrategie für europa von herrn szymański im namen der ekr-fraktion - b7-0207 / 2011 ) .
in anbetracht der auswirkungen im golf von mexiko denke ich , dass der heute vom parlament angenommene entschließungsantrag zu maßnahmen für die ölexploration und ölförderung in europa äußerst wichtig ist .
ich begrüße es zwar , dass die valencianischen behörden die landaneignungspolitik überdenken , doch bürger , die bereits ihre immobilien verloren haben , müssen erst noch zu ihrem recht kommen .
herr präsident , ich beglückwünsche meinen kollegen andria zum einen zu seiner ausgezeichneten arbeit und zum anderen zu seinem politischen mut , sich einem so schwierigen dossier zuzuwenden .
das plenum hat entschieden , herr posselt. ich glaube nicht , dass ein beschluss des plenums ein gefährlicher präzedenzfalls ist ; mir erscheint das eine völlig normale verfahrensweise .
( cs ) herr präsident ! die eu-strategie für den donauraum ist die zweite makroregionale strategie , die eine territoriale zusammenarbeit dort unterstützt , wo es gemeinsame merkmale und herausforderungen gibt .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
( pl ) herr präsident ! die ukraine ist ein strategisch wichtiger nachbar für die europäische union. sie ist die natürliche brücke , die uns mit russland und zentralasien verbindet .
die neue partnerschaft mit der türkei umfasst spezielle bedingungen für viele themen , darunter die politik der guten nachbarschaft , besitztum der minderheiten , religiöse freiheit und beschränkung der rolle der armee .
der bericht wurde von frau morgantini ausgearbeitet und betrifft die unterzeichnung eines abkommens mit dem hilfswerk der vereinten nationen für palästinaflüchtlinge durch die kommission .
eine größere transparenz ist andererseits auch das zentrale thema des briefwechsels , der seit 1988 zwischen der kommission und dem parlament stattfindet , sowie des modus vivendi vom 20. dezember 1994 .
im namen des europäischen parlaments übermittle ich der familie von zoran dzindzic sowie seinen freunden und dem ganzen serbischen volk mein aufrichtiges beileid . '
( hu ) dies ist eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 go an den vorangegangenen redner. ich hätte gerne eine halbe minute , um eine frage zu stellen .
das parlament lehnt den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß ab .
, . als jemand , der lange jahre mit behinderten gearbeitet hat , möchte ich folgende stimmerklärung abgeben .
. ( fr ) ich möchte der berichterstatterin zur qualität ihrer arbeit an dem bericht der europäischen kommission über die durchführung des europäischen jahres gegen den rassismus ( 1997 ) gratulieren .
. ( pt ) die inzidenz von brustkrebs ist kontinuierlich angestiegen. der jetzt angenommene bericht tritt dafür ein , dass prävention , früherkennung , diagnose , behandlung und nachsorge der krankheit verbessert werden müssen .
erklärungen zur abstimmung bericht maccormick ( a5-0032 / 2002 )
die abstimmung findet am schluss der aussprachen statt .
. – als lehre aus den verbrechen der nazi-zeit und als auftrag an künftige generationen lautet der artikel 1 des deutschen grundgesetzes : „ die würde des menschen ist unantastbar “ .
ich bin daher froh , dass letztendlich der gesunde menschenverstand gesiegt hat , und freue mich , dass wir heute eine wichtige entschließung nicht nur diskutieren , sondern hoffentlich auch annehmen werden .
. ( en ) aus der sicht der britischen independence party kommt für mich eine formalisierung der abgrenzung von zuständigkeiten zwischen der europäischen union und den mitgliedstaaten unmöglich in betracht .
auf seiner tagung vom 14. april nahm der rat folgende schlussfolgerungen an :
diese letzte reduzierung brachte nicht die gewünschten ergebnisse , und in anschließenden studien wurde nachgewiesen , dass die messmethoden nicht mehr das tatsächliche fahrverhalten widerspiegeln .
finanzverwaltung des europäischen währungsinstituts und der europäischen zentralbank ( 1998 )
bericht ( a5-0308 / 2000 ) von frau theorin im namen des ausschusses für die rechte der frau und chancengleichheit über die beteiligung von frauen an der friedlichen beilegung von konflikten ( 2000 / 2025 ( ini ) )
anfrage nr . 59 von paul rübig ( h-1068 / 98 ) :
daher freue ich mich , dass das europäische parlament den bericht angenommen hat , was mit großer sicherheit einen einfluss auf künftige debatten über die einführung eines europäischen berufsausweises haben wird .
natürlich wäre es uns lieber gewesen , wenn unsere änderungsanträge offiziell aufgenommen worden wären , aber auch so gibt es nicht allzuviele widersprüche. vielmehr scheinen die übereinstimmungen bei weitem zu überwiegen .
dieses ist eine historische chance , unseren gesamten kontinent zu vereinen. zusammen können wir gemeinsame probleme lösen : umweltzerstörung , kriminalität , wachstum , sicherheit sowie die verteidigung demokratischer und humanistischer grundwerte .
ich wäre ihnen dankbar , wenn sie zuerst antworten könnten .
unabhängigkeit : um potenzielle interessenkonflikte aufzudecken , müssen sich verbraucher darüber im klaren sein , wer die informationen zur verfügung stellt und wer dies finanziert ;
- ( fr ) wie der berichterstatter unterstreicht , kann die handelspolitik nicht brutal die herausforderungen ignorieren , die die weltweit am stärksten verbreiteten krankheiten aufwerfen. sie wirken der effizienz der entwicklungspolitiken entgegen .
die küstenregionen mit ihrer seewirtschaft weisen ein großes entwicklungspotential auf. wir sollten sie daher bei innovativen und wegweisenden gemeinschaftsprogrammen , die zur geographischen und wirtschaftlichen umgestaltung europas beitragen , nicht ausschließen .
wir schließen uns ein weiteres mal mit unserer stimme diesem positiven antrag an .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
wenn zu den schlechten flugverbindungen von und nach straßburg nun auch noch einschränkungen für die abgeordneten durch den fahrdienst kommen , wird es dem standort straßburg weiteren erheblichen schaden zufügen .
bericht ( a5-0194 / 2001 ) von herrn miller im namen des ausschusses für recht und binnenmarkt über :
das parlament befürwortet und unterstützt diesen schritt .
die portugiesischen sozialdemokratischen mdep begrüßen die änderungsanträge , die darauf abstellen , die qualität der umwelt zu erhalten , und unterstützen dementsprechend herrn schlyters bericht .
gemäß erwägung o des berichts sollte das konzept des sozialmodells im verfassungsvertrag enthalten sein – es hätte dieselbe grundlage. daraus folgt , dass die europäische verfassung ebenfalls irrelevant ist , also tot !
diese schlussfolgerungen und die mitteilung der kommission werden bei der tagung des europäischen rates im märz diskutiert werden , die ihre aufmerksamkeit zweifellos den ereignissen der vergangenen wochen widmen wird .
. wir haben gegen diesen bericht gestimmt , da unserer ansicht nach der handel mit reis prinzipiell frei sein sollte. das würde auch die haushaltsausgaben der verbraucher senken .
kann die kommission angeben , welcher zeitplan für die durchführung dieser studie vorgesehen ist ?
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
in diesem sinne werden wir weiterarbeiten , wenn der rat und das parlament damit einverstanden sind .
wenige wcs - darüber hinaus dunkel - ( zumindest im tour-gebäude ) , ohne lüftung und mit unzureichender reinigung .
ich schließe an dieser stelle die debatte zu diesem thema ab .
. – herr präsident , auch ich möchte dem gesamtberichterstatter für den haushalt danken , und ich möchte darauf hinweisen , dass die mehrzahl unserer änderungsanträge vom haushaltsausschuss angenommen wurde .
abschließend möchte ich besonders der kommission und herrn kommissar vitorino für ihre konstruktive arbeit auf dem gipfeltreffen danken .
luxemburg ist natürlich ein unterschiedlicher fall , denn wenn man fünf minuten fährt , ist man schon wieder im ausland .
berichtigung ( artikel 216 der geschäftsordnung ) : siehe protokoll
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die sechs eingereichten entschließungsanträge zu bangladesch ( 1 ) .
ich hoffe , daß der herr kommissar die änderungsanträge berücksichtigt und flexibel genug ist , den vorschlag der kommission entsprechend zu ändern .
als nächster punkt folgt der bericht von frau gebhardt im namen des ausschusses für binnenmarkt und verbraucherschutz zur umsetzung der dienstleistungsrichtlinie [ ( 2006 / 123 / eg ) .
ein erster symbolischer akt , den die kommission vollziehen könnte , stellt das studentenheimprojekt in pristina dar , als sichtbares zeichen der unterstützung der aussöhnung zwischen den hochschulstudenten .
verhaltenskodex für in entwicklungsländern tätige unternehmen
ich werde also die empfehlungen unseres berichterstatters unterstützen und zu einer besseren europäischen zusammenarbeit zum schutz der jugend und der menschenwürde auffordern .
präsident der kommission . - das sind jetzt zwei fragen. ich weiß nicht , ob ich in einer minute darauf antworten kann .
die abstimmung findet heute nachmittag um 17.30 uhr statt .
aber wie gesagt , daraus lassen sich nicht im sinne eines präzedenzfalls dauerrechte ableiten. es hängt von ihrer eigenen rededisziplin ab , ob so etwas geht oder nicht .
das wort hat frau kommissarin bjerregaard .
wenn europa ein ernsthafter partner der vereinigten staaten im kampf gegen den terrorismus und die verbreitung von massenvernichtungswaffen sein will , muss es enger mit unseren amerikanischen freunden zusammenarbeiten .
abschließend möchte ich die europäische union aufrufen , vom dem uns jetzt zur verfügung stehenden instrument der förderung von demokratie und menschenrechten größtmöglichen gebrauch zu machen .
( fr ) herr präsident ! zu diesem thema verhalte ich mich etwas zurückhaltender als die kolleginnen und kollegen , die gerade vor mir gesprochen haben .
schriftlich . - ( ro ) herr präsident ! sie haben ein äußert ambitioniertes programm vorgestellt. ich hoffe , dies kann erfolgreich umgesetzt werden .
daß bei der rentenberechung bestimmte für die kindererziehung oder die pflege von hilfsbedürftigen angehörigen aufgewandte zeiten berücksichtigt werden müssen ;
herr präsident , soweit ich informiert bin , setzte sich die kommission im september 1994 mit der belgischen polizei in verbindung , während ihre kontaktaufnahme erst im februar 1995 erfolgte .
deshalb muss auf dem wasserforum auch das thema aufforstung bzw. abholzung eine rolle spielen , denn wenn wir dieses recht nicht durchsetzen , werden auch künftig fluten und dürren auftreten .
3. umsetzung der goldstone-empfehlungen zu israel / palästina (
mit dieser erklärung zur abstimmung wollte ich meiner großen unzufriedenheit und besorgnis ausdruck geben .
es handelt sich zwar um harte forderungen , die jedoch für mehr sicherheit , für die beschäftigung sowie für die zukunft des seeverkehrs auf dem ärmelkanal sinnvoll sein werden .
ich wollte auch auf die frage von herrn lehne eingehen , aber da er den plenarsaal bereits verlassen hat , werde ich auf diesen teil meiner antwort verzichten .
b5-0335 / 2002 der abgeordneten maes und anderer im namen der verts / ale-fraktion über das drama von kisangani und die lage in der demokratischen republik kongo ;
herr präsident , die wasserqualität in der gesamten europäischen union muß geschützt und weiter verbessert werden. die menschen haben ein recht darauf .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung fünf entschließungsanträge
ich habe mich bei der abstimmung über den bericht von herrn brok enthalten , weil die grundsatzfrage nach der zustimmung unserer bürger innerhalb der wwu nicht gestellt wurde .
anfrage nr . 38 von robert j. e. evans ( h-1178 / 98 ) : betrifft : verhalten von passagieren in flugzeugen
die kommission kann die kompromissänderungsanträge 60 bis einschließlich 94 allesamt annehmen .
( die präsidentin erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
nach diesem vorschlag für eine richtlinie :
( die präsidentin entzieht dem redner das wort )
ich möchte mich auf die zentrale frage des gipfels von lahti konzentrieren : auf die frage der energiesicherheit in europa und unsere weiteren beziehungen zu russland .
meine partei fühlt sich diesem ziel verpflichtet und wird zusammen mit den anderen parteien in konstruktiver und positiver zusammenarbeit versuchen , dieses ziel zu erreichen .
erstens , der inhalt der partnerschaftsabkommen wird zuweilen mit dem ausdruck ' alles außer institutionen ' definiert , was fälschlicherweise als ' alles außer entscheidungsgewalt ' interpretiert werden könnte. diese unklarheit müsste also beseitigt werden .
natürlich können wir dem konvent nicht vorgreifen , doch diese entschließung verleiht einem verfassungsgebenden prozess , von dem unserer auffassung nach die zukunft des demokratischen europas abhängt , einen starken impuls .
die sitzung wird um 19.07 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen .
herr präsident ! der änderungsantrag ist im tonfall nicht so rüpelig wie die urgestalt , aber in der sache unverändert. deswegen lehnen wir den mündlichen änderungsantrag ab !
herr kommissionspräsident ! ich möchte auch die zahlreich erschienenen mitglieder der kommission sehr herzlich begrüßen .
es wurde gesagt , dass es nunmehr an der zeit ist , den waffenexport in diese länder einzustellen .
( pl ) herr präsident ! frauen in ländlichen gebieten befinden sich in einer weit ungünstigeren lage als frauen in städten. das betrifft keineswegs nur den zugang zum gesundheits- und bildungswesen .
herr präsident , nun werde ich mit großer aufmerksamkeit die äußerungen der abgeordneten zu diesem thema verfolgen .
auch ihr überlegung zum thema der nachfrage ist wichtig und wir müssen uns mit diesem äußerst wichtigen gedanken befassen. entsprechendes gilt für die gerichtliche zuständigkeit .
( die sitzung wird um 11.15 uhr unterbrochen und um 11.30 uhr wiederaufgenommen . )
meine ja-stimme ist auch die stimme der solidarität .
wenn wir für landwirte auch in zukunft eine lebensgrundlage auf dem land gewährleisten wollen , müssen wir sie unterstützen .
das ist das allerwichtigste , denn unsere kinder , die kinder europas , haben ein recht darauf , dass ihre bedürfnisse und ansprüche befriedigt werden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
der erste punkt der tagesordnung ist geschlossen .
die abstimmung findet morgen , freitag , den 24. april 2009 um 12.00 uhr statt .
da unser parlament natürlich für die stärkung von stabilität , freiheit und sicherheit im land eintritt , hat es die politischen entwicklungen in belarus aufmerksam verfolgt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
anfrage nr . 5 von sören wibe ( h-0802 / 97 ) :
- vor der abstimmung über änderungsantrag 10 :
6. von finnland gewährte einzelstaatliche beihilfen für saatgut bzw. getreidesaatgut ( abstimmung )
wir können nicht hinnehmen , daß der staat dem treiben der mörderbanden tatenlos zusieht. ich erwarte hierzu auch eine entschlossene haltung aller parteien des parlaments .
herr präsident , im namen der eldr-fraktion möchte ich zu dem bericht ruffolo sprechen .
schließlich müssen informationen über fahrgastrechte standardisiert und in einem zugänglichen format angeboten werden , wie es heute auch im eisenbahn- und luftfahrtsektor geschieht .
herr präsident , allzu offensichtlich ist die zunehmend unzulängliche ausgestaltung der transeuropäischen verkehrsnetze , die bereits 1993 im weißbuch über " wachstum , wettbewerbsfähigkeit und beschäftigung " festgestellt wurde .
1. abschluss von abkommen nach artikel xxi gats über die notwendigen ausgleichsregelungen aufgrund der beitritte zur europäischen union von 1995 und 2004 ( abstimmung )
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
17. grünbuch der kommission über die bewirtschaftung von bioabfall in der europäischen union (
die frage einer agentur bleibt weiterhin offen. zwischenzeitlich sollten die vor- und nachteile eines derartigen gremiums sorgfältig abgewogen werden .
b5-0228 / 2001 von den abgeordneten cunha , coelho , johan van hecke und bastos im namen der ppe-de-fraktion : überschwemmungen in mosambik ;
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
und schließlich sollten die mitgliedstaaten alle formen des sportunterrichts aktiv unterstützen und den dialog zwischen eltern , sportlehrern und außerschulischen sportverbänden fördern .
erf ii erfüllt die einschlägigen bestimmungen des vertrages .
ich habe gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich teile mit , daß ich gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung fünf entschließungsanträge erhalten habe .
( fr ) herr präsident ! der europäische gerichtshof hat im dezember ein lang erwartetes urteil gesprochen , dessen auswirkungen für den schutz von innerhalb europas entsandten arbeitnehmern beunruhigend sind .
ich bedanke mich also für alle konkreten stellungnahmen und verspreche , sie in die überlegungen des rates in vorbereitung der in diesem jahr stattfindenden wichtigen sitzung der menschenrechtskommission zu berücksichtigen .
in dem bericht wird die wichtigkeit der konsultation der öffentlichkeit , der einbeziehung der begünstigten und der stärkung der demokratischen kontrolle durch das ep unterstrichen .
anliegen der richtlinie ist es , die gleichen regeln für alle finanzprodukte in der gesamten union festzulegen , um jede form von insider- und marktmissbrauchsvergehen zu bekämpfen .
nach den entscheidungen zum 5. und 6. forschungsrahmenprogramm der gemeinschaft und zu den dazugehörigen spezifischen programmen ist die finanzierung der forschung an stammzellen jeglicher herkunft zulässig .
herr präsident ! in meinem beitrag werde ich mich auf rumänien konzentrieren , und zwar aus drei gründen .
vergangenheitsbewältigung ist keine formelle voraussetzung für eine annäherung an die eu , wäre aber eine erleichterung für die serben , ihre unmittelbaren nachbarn und die eu insgesamt .
( pt ) der welttuberkulosetag , den wir heute begehen , ist eine gute gelegenheit , um zu einer stärkung des politischen dialogs und zur einbindung von regierungen und zivilgesellschaft aufzurufen .
deshalb sind wir der auffassung , dass im solidaritätsfonds fristen und zuschussfähigen maßnahmen sowie typischen naturkatastrophen im mittelmeerraum , wie dürren und waldbränden , besondere beachtung gelten muss .
wir haben deshalb in der schlussabstimmung gegen den bericht gestimmt .
vizepräsident der kommission . ( es ) herr präsident , ich bitte um entschuldigung , denn es muß irgendein mißverständnis gegeben haben .
die obligatorische ausstattung aller neufahrzeuge mit einem bremsassistenzsystem ab 2009 , wie es die kommission in ihrem vorschlag vorsieht , sollte die hoch entwickelten passiven sicherheitssysteme nicht ersetzen , sondern vielmehr ergänzen .
die union muß in koordinierung mit den mitgliedstaaten und über steuerliche anreize eine geeignete verkehrspolitik fördern , indem sie die forschungsarbeiten und die ausarbeitung intermodularer systeme unterstützt .
. nach der tagesordnung folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge betreffend die menschenrechte in simbabwe :
14. sexuelle orientierung und geschlechtsidentität im rahmen des menschenrechtsrats der vn (
gemäß der forderung des rates wird die kommission die türkisch-zypriotische gemeinschaft weiterhin über die vorteile eines eu-beitritts unterrichten .
abschließend nutze ich die gelegenheit , um meinen kollegen aus meinem wahlkreis , gay mitchell , zur ratspräsidentschaft zu gratulieren und ihm für die kommenden sechs monate viel erfolg zu wünschen .
– die aussprache ist geschlossen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
ich glaube , der beifall zeigt deutlich , herr fatuzzo , wie sehr das plenum von der weisheit ihrer mutter beeindruckt ist .
tagesordnung der nächsten tagung : siehe protokoll
die union muß gleichzeitig hilfe bei der entwicklung der verkehrsinfrastruktur in den betreffenden ländern leisten , damit brauchbare alternativen für den transit durch serbien geschaffen werden .
sich mit 30 000 terroristen auseinander zu setzen , ist keine leichte aufgabe .
vielen dank , herr kuźmiuk. ich werde es gleich beim nächsten mal tun , wenn ich gelegenheit habe , ihn zu sprechen .
vielen dank , herr abgeordneter. ich nehme an , daß dies ihr erster beitrag im plenum war. ich möchte sie begrüßen und ihnen alles gute wünschen .
hat eine oder einer der von mir genannten sechs kolleginnen und kollegen einwände dagegen , dass herr stubb jetzt das wort ergreift ?
- entwurf des egkf-funktionshaushaltsplans für 1997
( fr ) herr präsident ! sie haben nicht um unsere stellungnahme zu diesem änderungsantrag gebeten , bevor sie ihn zur abstimmung gestellt haben .
herr präsident , zur geschäftsordnung. alle verfahrensanträge , die wir hier gehört haben , wirken zusammenhanglos , sind es aber nicht .
herr präsident , es war kein selbstgänger , dass sich dieses parlament entschieden hat , hier und heute über die gemeinschaftlichen aktionsprogramme sokrates und " jugend für europa " zu debattieren .
ich gratuliere all denen , die an diesem bericht mit diesem ergebnis mitgearbeitet haben !
betrifft : aufnahme eines artikels , der die rechtsgrundlage für einen freiwilligendienst regelt , in den neuen vertrag .
die kommunistische partei griechenlands erklärt sich mit diesem kampf solidarisch und ruft die völker auf , den kampf gegen den euro-amerikanischen imperialismus zu verstärken .
ja , in der tat. ich kenne übrigens die organisation , von der sie soeben gesprochen haben , und deren tätigkeit sehr intensiv und sehr interessant ist .
so könnte eine alternative politik aussehen .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
die abstimmung findet morgen um 12.30 statt .
daher stimmen wir für diesen bericht .
der nächste punkt ist die fragestunde mit dem präsidenten der kommission .
wir unterbrechen jetzt die aussprache. die aussprache wird heute nachmittag um 16.45 uhr nach der aussprache über die internationale lage , an der auch vertreter der kommission teilnehmen werden , fortgesetzt .
. danke für ihre initiative , die mir die möglichkeit gibt , die ansichten der kommission zum konflikt in der westsahara darzulegen .
seit abschluss der verhandlungen versuchen wir als parlament , zwischen handel und entwicklung die quadratur des kreises zu erzielen .
wenn es sich hierbei jedoch lediglich um eine verfahrenstechnische begründung handelt , hätte eine abstimmung zugunsten von änderungsantrag 812 nicht unbedingt bedeutet , dass änderungsantrag 70 hinfällig gewesen wäre .
herr präsident , im namen der eldr-fraktion möchte ich zum ausdruck bringen , inwieweit wir der analyse von herrn metten zustimmen können bzw. sie ablehnen müssen .
( it ) herr präsident , meine damen und herren , die reaktionen bezüglich herrn assanges fall und seiner inhaftierung aufgrund seiner auffassung von freiheit erinnern an die von pontius-pilatus .
( das parlament nimmt die gemeinsame entschließung an . )
ich begrüße auch , dass das opt-in-system in diesem kompromiss erhalten geblieben ist , obwohl eine zustimmungsregelung ohne bedingungen oder zeitliche begrenzung besser gewesen wäre .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0003 / 2000 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
herr präsident ! ich würde es begrüßen , wenn sie ein wenig langsamer sprechen würden , denn die übersetzung hinkt etwas hinterher .
das wort hat herr crowley zur geschäftsordnung .
mitglied der kommission . - herr präsident , im januar hatten wir die ermordung des gouverneurs von punjab , salman taseerzu beklagen .
viertens schließlich , verluste bei den einnahmen aus zöllen ; für botswana , lesotho , namibia und swasiland gibt es derzeit keine angemessenen vorschläge seitens der europäischen union .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
( die sitzung wird um 20.10 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
wir unterstützen mit ganzem herzen die entschließung bezüglich der massenhaften gewalttaten in nigeria , die bedauerlicherweise nur einen aspekt der traurigen situation der menschenrechte in diesem land darstellen .
das müssen wir prüfen und feststellen , was hier schief gegangen ist .
2. die politik der entwicklungszusammenarbeit der eu als herausforderung für die neuen mitgliedstaaten (
b5-0522 / 2001 der abgeordneten rod und anderer im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz ;
diese frage ist ein schlüsselelement in der vorbeitrittsstrategie jedes dieser länder im einklang mit den vom europäischen rat von kopenhagen 1993 festgelegten politischen beitrittsbedingungen .
was zum beispiel die mindestanzahl an mitgliedstaaten betrifft , sollten wir auch die im vertrag vorgesehene art von verfahren näher widerspiegeln .
. aufgrund unseres ausgedehnten küstenbereichs ist der seeverkehr für portugal von größter bedeutung. er ist ebenso wichtig für die gesamte union , die eine ausgesprochen lange seegrenze besitzt .
nunmehr komme ich zu den einzelnen kapiteln der finanziellen vorausschau .
( cs ) herr präsident , sehr geehrte damen und herren ! ich möchte zunächst kommissar figel und den berichterstatter herrn paasilinna zu ihrer arbeit an diesem projekt beglückwünschen .
anfrage nr . 47 von christine oddy ( h-1232 / 98 ) : betrifft : puerto morazan - hurrikan mitch
das europäische parlament muß sich behaupten , insbesondere was den vorschlag für einen europäischen flüchtlingsfonds und zusätzliche gemeinschaftliche mittel für die aufnahme notleidender betrifft .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
( fr ) herr ratspräsident , fahren sie nicht nach peking. spielen sie in der mannschaft .
abschließend möchte ich noch folgendes sagen : wir sollten auch nicht den kosovo vergessen , wenn wir verhindern wollen , dass er zu einem blinden fleck auf der landkarte wird ...
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
bei der zusammenarbeit rangiert das thema energieforschung ganz weit oben. es besteht hoher forschungsbedarf bei energietechnologien , die europa helfen können , seine energiepolitischen ziele zu erreichen ...
meiner meinung nach werden diese beiden aspekte neben den ausgezeichneten vorschlägen von frau meissner erheblich zur entwicklung des für europa nötigen neuen meeresbewusstseins beitragen .
anfrage nr . 60 von fernando pérez royo ( h-1069 / 98 ) :
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zur vorbereitung des europäischen rates .
frau präsidentin , vielen dank an herrn rapkay für seinen bericht im namen des parlamentarischen ausschusses für wirtschaft und währung .
wenn wir ein herz für afrika haben , müssen wir allen beteiligten an dem konflikt kritisch gegenüber stehen .
es ist traurig , daß sich auch das europäische parlament unter dem druck der nationalen regierungen auf dieses höchstgefährliche abenteuer einläßt .
herr präsident , ich bin zur eu-sonderbeauftragten bei den bevorstehenden wahlen im kambodscha ernannt worden. dies ist nicht nur für mich , sondern auch für das europäische parlament eine große ehre .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
b5-0646 / 2000 von herrn van den berg im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas zur entführung von kindern in uganda ;
demzufolge sind mein standpunkt und der vorschlag , den ich unterbreiten werde , positiv , das heißt weiterhin zu zahlen .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
( es ) herr präsident ! wie alle anderen auch möchte ich zunächst den berichterstattern zu ihrer ausgezeichneten arbeit gratulieren .
in anbetracht der tatsache , dass die geschwindigkeit und die kapazitäten des bahnverkehrs immer größer werden , kommt der sicherheit besondere bedeutung zu .
( das parlament nimmt den beschluss an . )
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
. herr präsident , die europäische kommission ist außerordentlich beunruhigt über die kritische politische lage in bolivien. wir verfolgen die situation sehr aufmerksam .
somit stelle ich nun den antrag auf rücküberweisung gemäß artikel 60 absatz 2 , den herr martin soeben eingebracht hat , zur abstimmung .
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
vielen dank , herr kommissar patten !
schlussendlich hat dieses haus die sache der am wenigsten entwickelten länder immer sehr unterstützt , und ich bin mir sicher , dass das weiterhin der fall sein wird .
last but not least kann man dem folgen , was ausgehandelt wurde. gratulation dem berichterstatter und keine große disharmonie dem kommissar gegenüber .
mit diesem ansatz werden die bereits von diesen ländern ergriffenen maßnahmen anerkannt und es wird dem allgemein anreizbasierten ansatz entsprochen , der dem aps + zugrunde liegt .
wird der vertreter des rates eine erklärung zu den in den verhandlungen über die handelsbeziehungen und die zusammenarbeit mit mexiko erzielten fortschritten abgeben ?
schließlich möchte ich , herr präsident , noch sagen , dass ich die von den regierungen der niederlande und großbritanniens in diesem konflikt eingenommene haltung voll und ganz unterstütze .
. ich lehne die vorliegende entschließung zu kuba ab. sie ist einseitig und wird nicht im geringsten der komplexen kubanischen realität gerecht. kuba zu verurteilen heißt
die abstimmung findet am donnerstag statt .
ich hoffe , dass die krise , in der die welt sich jetzt befindet , die europäischen institutionen zusammenführt und sie gemeinsam für europa handeln lässt .
22. entlastung 2007 : europäische gnss-aufsichtsbehörde (
vielen dank für ihre anregung , herr leinen. ich werde sie an den präsidenten des parlaments weiterleiten .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . ) - entschließungsantrag ( b5-0062 / 99 ) von herrn wurtz im namen der gue / ngl-fraktion zur einsetzung der prodi-kommission
viertens müssen wir den rückführungsprozess unterstützen : die unverzügliche rückführung von menschen , die keinen asylschutz anerkannt bekommen. sie sollten nach tunesien zurückgeschickt werden , wo sie herkommen .
der heutige , ehrfurchtgebietende streik in griechenland wird eine starke kampfbotschaft übermitteln ...
wir erwarten von diesem ratsvorsitz nur sehr wenig und sind nicht bereit , es darauf ankommen zu lassen , da wir einem großteil seiner politik kritisch gegenüber stehen .
3. ausweisung der nichtstaatlichen organisationen aus darfur ( abstimmung )
wir wollen ein anderes europa , das nicht länger vor den transnationalen unternehmen , vor dem sachzwang weltmarkt , vor den täglichen abstimmungen der finanzmärkte anstelle der abstimmung der bürger kapituliert .
ich verspreche ihnen das ergebnis dieser technischen überprüfung noch vor ende dieser abendsitzung und darf sie nun inständig bitte , mit den abstimmungen fortzufahren , weil wir noch nicht fertig sind .
herr hamon sagte mir , es interessiere ihn nicht , ob jeder seine steuern zahlt. gestern abend sagte er mir : ich möchte wissen , was die franzosen ...
betrifft : 50. bericht des house of lords " haushaltsführung und betrug in der europäischen union : wahrnehmungen , fakten und vorschläge " ( veröffentlicht am 13. november 2006 )
alljährlich steht das parlament vor der aufgabe , die fortschritte der eu bei der schaffung des raums der freiheit , der sicherheit und des rechts zu bewerten .
dank der heutigen abstimmung kann die beschäftigung illegaler einwanderer schon bald schwere folgen haben - von geldbußen hin zu haftstrafen .
zweitens : hat der rat sich vom menschenrechtskommissar des europarates informieren lassen , der ja an ort und stelle gut vertreten ist ?
- vor der abstimmung über änderungsantrag 8 :
bei dieser initiative spielte die unterstützung des parlaments und insbesondere die von herrn fava und frau sanders-ten holte eine schlüsselrolle und half dabei , sie voranzubringen .
betrifft : ziel-1-regionen und struktur- und kohäsionsfonds
herr gallagher , ich denke nicht , daß wir auf ein thema zurückkommen sollten , das im augenblick nicht in unserem kompetenzbereich liegt. ich habe bereits gesagt , daß genaue untersuchungen stattfinden werden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
laut den bedingungen dieser vereinbarung gilt für den portugal zuzuweisenden betrag von 320 millionen euro das " erfordernis der einzelstaatlichen kofinanzierung aufgrund der besonderen schwierigkeiten der portugiesischen landwirtschaft " nicht .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
die wiedervereinigung europas ist eine chance von historischer bedeutung. sie beruht auf einer gemeinschaft des rechts und einer versöhnung der europäischen völker .
erhöhung der unterstützung durch die europäische investitionsbank und den europäischen investitionsfonds sowie größere finanzielle unterstützung für technische aktivitäten im zusammenhang mit der projektentwicklung und -realisierung ;
möge gott geben , dass wir in kuba bald die versöhnung seiner kinder erleben und dass das land mit demokratie gesegnet werde .
( bg ) herr präsident , frau kommissarin , meine damen und herren ! ich möchte den berichterstatter lutz goepel zu seiner erfolgreichen arbeit an diesem bericht beglückwünschen .
unter dem vorwand , die ' erfindungen ' zu schützen , wird mit den patenten die innovation erstickt. die ablehnung dieses entwurfs ist gleichbedeutend mit der zurückweisung eines derartigen täuschungsmanövers .
( en ) herr präsident ! nicht die geschäftsordnung ist falsch , sondern die tatsache , dass kolleginnen und kollegen aus unseren fraktionen den saal so früh verlassen. sie sollten zur abstimmung hier sein !
3. syrien : der fall muhannad al hassani
ich habe mich von der abstimmung zum verordnungsvorschlag enthalten , in dem die auflagen für unternehmen festgelegt werden , die handel mit holz und holzerzeugnissen betreiben .
soweit die bemerkungen , die ich an den berichterstatter richten wollte , wobei ich die äußerst positive haltung der kommission und meiner person zu den formulierten positionen bekräftigen möchte .
ich stelle den antrag des ausschusses für fischerei zur abstimmung .
wir werden die frage klären und wir werden sehen. jedenfalls werde ich , herr donnelly , soweit es in meiner macht steht , darauf achten , daß sich ein solcher vorfall nicht wiederholt .
entschließungsantrag ( b5-0188 / 99 ) im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik über den klimawechsel : vorbereitungen für die umsetzung des kyoto-protokolls
5. auswirkungen der wirtschafts- und finanzkrise für die entwicklungsländer und die entwicklungszusammenarbeit ( abstimmung )
ich möchte dem libe-ausschuss , dem juri-ausschuss und dem berichterstatter noch einmal für ihre äußerst konstruktive einstellung hierzu danken .
verbraucherorganisationen in der slowakei erhalten 152 000 eur für die finanzierung ihrer aktivitäten. ich befürchte , dass solche erbärmlichen summen diese organisationen entmutigen werden , sich weiterhin intensiv für verbraucherrechte einzusetzen .
ich möchte sagen , dass diese reform mit der hinzufügung der gesetzlichen bestimmungen notwendig war , wichtig ist und ein besseres arbeiten ermöglicht. lassen sie mich dennoch einige bedenken äußern .
der bericht , so wie er jetzt vorliegt , ist bestenfalls ein fauler kompromiß
kann der europäische rat in einer ausführlichen erklärung darlegen , welche fortschritte kroatien im hinblick auf seinen geplanten eu-beitritt macht ?
ich bin der meinung , dass das tempo , mit dem das aps geändert wurde , damit auf die folgen des tsunami reagiert werden konnte , besonders hinzuweisen ist .
folgende anfragen wurden an die kommission gerichtet .
in meiner funktion als vorsitzender der parlamentarischen delegation in die schweiz , nach island , norwegen und im ewr bin ich somit der parlamentsvertreter des ständigen ausschusses von parlamentariern der polarregion .
2. verfahren gegen rios montt ( abstimmung )
ich würde sogar noch weiter gehen , wenn sie gestatten .
es steht außer frage , dass die europäische volkspartei und die rumänische liberaldemokratische partei ( pd-l ) die grundlegenden menschenrechte schätzen und respektieren und klar stellung beziehen , wenn sie verletzt werden .
ich werde frau bonino natürlich über den verlauf der hier geführten debatte informieren , damit sie den sachverhalt auch unter diesem gesichtspunkt betrachten kann .
der nächste punkt auf der tagesordnung ist die abstimmungsrunde .
wir stimmen unter anderem folgenden punkten zu :
auf jeden fall enthält dieses abkommen noch zu viel kleingedrucktes und sein inhalt unterscheidet sich noch zu stark von anderen abkommen .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
die im ausschuss für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik erzielte einstimmigkeit bestätigt den nahezu unstreitigen charakter dieses initiativberichts. ich teile seine auffassungen und habe für ihn gestimmt .
mir liegt ein antrag der fraktion union für das europa der nationen auf rücküberweisung des berichts queiró ( a5-0342 / 2003 ) über verteidigungsgüterpolitik an den ausschuss gemäß artikel 144 der geschäftsordnung vor .
der nächste punkt ist die erklärung der vizepräsidentin der kommission bzw. der hohen vertreterin der union für außen- und sicherheitspolitik zur lage in kirgisistan .
ich werde dem rat des berichterstatters folgen. ich werde frau mccarthy und ihren kollegen diese entscheidung später erläutern .
1. regelungen für die politischen parteien auf europäischer ebene und ihre finanzierung ( abstimmung )
( fr ) herr präsident ! die ersten jahre des neuen jahrtausends waren in europa durch die starke zunahme von sicherheitsgesetzen gekennzeichnet : überwachung , repressionen , festnahmen und gefängnis .
schriftlich . - ( pl ) ich stimme für den bericht von frau martens über den stand der beziehungen zwischen der eu und afrika .
ich persönlich muß auch sagen : für mich ist die wichtigste alternativmedizin gar nicht enthalten , nämlich der rotwein und der weißwein .
2. zivil- , handels- und familienrechtliche aspekte sowie aspekte des internationalen privatrechts des aktionsplans zur umsetzung des stockholmer programms (
13. internationale handelspolitik vor dem hintergrund der zwänge des klimawandels (
herr präsident , in der tat stehen die mittel , welche die europäische union für ihre jugendpolitik zur verfügung stellt , im mittelpunkt der heutigen debatte .
abschließend sei mir die bemerkung gestattet , dass wir das arbeitsprogramm , das doch nicht die kommission allein betrifft , in arbeitsprogramm für kommission , parlament und rat umbenennen sollten .
frau riis-jørgensen , ich danke ihnen für die klaren worte zur tragweite dieses änderungsvorschlags , den ich sofort zur namentlichen abstimmung bringe .
2. dadurch könnte die angreifbarkeit von mitgliedstaaten vermieden werden , die an bilateralen abkommen mit drittländern beteiligt sind .
( fr ) herr präsident , ich möchte ihnen ganz herzlich gratulieren. sie haben sich ausgesprochen gut geschlagen .
illegale und schädigende inhalte im internet
kann der rat bestätigen , daß die ebdd im interesse einer angemessenen koordinierung zwischen den verschiedenen stellen in weitestmöglichem umfang herangezogen wird ?
diese transeuropäischen netze sind der erste versuch seit der römischen epoche , bei dem europa an seine infrastrukturen wirklich global und zusammenhängend herangeht .
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
bitte , herr ratspräsident , bringen sie eine gemeinsame außen- und sicherheitspolitik europas zuwege , damit wir nicht in diese situation geraten .
ein bereich , der mir in diesem bericht sorge bereitet , ist die ansicht , dass ganz klar mit steuerlichen methoden und der steuerharmonisierung versucht werden sollte , das konzept cars 21 voranzubringen .
herr präsident , auch wenn dies nicht ausdrücklich gemäß artikel 9 vorgesehen ist , möchte ich ein interesse bezüglich der vier berichte zum telekompaket erklären .
wir begrüßen die aufnahme der meeresautobahnen , aber wir müssen sie als grenzüberschreitende strecken betrachten , so dass sie möglichst viele gemeinschaftsmittel erhalten können .
schriftlich . - ( fr ) wir haben für den entschließungsantrag zu dem satellitennavigationsprojekt galileo gestimmt .
beim letzten mißtrauensantrag ging der schuß so haarscharf vorbei , daß es die kommission fast erwischt hätte !
ich begrüße die bereitschaft , die verwendung staatlicher beihilfen zur förderung von projekten von gemeinsamem interesse , insbesondere von projekten , die erneuerbare energien einbeziehen , zu unterstützen .
als europäisches parlament müssen wir daher klar sagen , daß sowohl die erweiterung wie das entstehen der währungsunion eine vollendung der in amsterdam eingeleiteten institutionellen reform erfordern .
ich bitte die mitglieder des europäischen rates hiermit , ihr wort zu halten und sich nicht in ausufernden fragen " außerhalb des mandats " zu ergehen .
( el ) herr präsident , die verkündigung der ergebnisse des g20-gipfels waren wichtig , daran gibt es keinen zweifel ; allerdings wirft eine zweite lesung wichtige fragen zu gewissen themen auf .
aus diesen gründen habe ich für die von herrn mitchell vorgeschlagenen streichungen gestimmt .
( das protokoll der vorangegangenen sitzung wird genehmigt . )
... wieder anderen stimmen wir im grundsatz zu ; einige lehnen wir ab , und bei anderen behalten wir uns unsere position vor .
viertens : wir müssen mit den parlamenten der mitgliedstaaten dringend eine übereinkunft treffen über die gemeinsame parlamentarische kontrolle der gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik .
die weniger entwickelten länder der region müssen in der lage sein , ihre präferenzen aufrechtzuerhalten , und auch die möglichkeit haben , eines tages in das abkommen einbezogen zu werden .
herr präsident , meine damen und herren ! die europäische tourismusindustrie steht , wie viele andere wirtschaftsbereiche , vor der wachsenden herausforderung der globalisierung .
das protokoll von gestern wurde verteilt .
herr provan ! ich kann ihre bemerkung nicht akzeptieren. wie sie wissen , ginge das nur , wenn der irrtum dem präsidium vor verkündigung des abstimmungsergebnisses zur kenntnis gebracht worden wäre .
schließlich sind wir in vielen internationalen foren aktiv , in denen wir neue probleme ansprechen und um die ausarbeitung eines verhaltenskodex bemüht sind .
herr medina ortega hat das wort .
' ja england , eingefasst vom stolzen meer ,
ich befürworte den vorschlag der kommission und den tenor des berichtes matsakis .
der soziale zusammenhalt gehört in ganz lateinamerika , einschließlich mittelamerika , zu den wichtigsten themen , und dort ist dieses programm auch sehr wichtig .
meiner meinung nach hat die agentur im vorliegenden fall in voller übereinstimmung mit den sicherheitsanforderungen gehandelt .
ich stimme allerdings gegen die einrichtung eines nichtständigen ausschusses , den ich als beruhigungspille ohne untersuchungsauftrag nicht schlucken will .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
wir grüne hoffen , daß unsere in diese richtung gehenden änderungsanträge zur kompromißentschließung von ihnen getragen werden , damit wir dem kompromiß zustimmen können .
( it ) herr präsident , meine damen und herren , der ungebrochene wille der europäischen organe , ein rahmenabkommen mit einer diktatur wie libyen eingehen zu wollen , entbehrt jeglicher glaubwürdigkeit .
geben wir also den älteren bürgerinnen und bürgern in ganz europa hoffnung , indem wir für diesen bericht und diese ziffer 18 stimmen !
14. eine integrierte meerespolitik für die europäische union (
ja , herr martens. diese getrennte abstimmung ist rechtzeitig durch die fraktionen beantragt worden , und so wird verfahren .
b5-0656 / 2001 des abgeordneten vinci und anderen im namen der gue / ngl-fraktion zur lage in birma ;
frau präsidentin , da wir über den kosovo sprechen , möchte ich , daß klarheit besteht .
verfasser der stellungnahme des mitberatenden ausschusses für regionale entwicklung . - ( pl )
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
in anbetracht dessen müssen wir uns mit größter sorgfalt um die verwendung des angesammelten vermögens kümmern , damit die bemühungen des einzelnen und der internationalen gemeinschaft nicht umsonst waren .
die abstimmung findet heute nachmittag um 17.30 uhr statt .
ich glaube ernsthaft , dass die kommission angesichts dieses hintergrunds an ungewissheit versuchen sollte , heute im parlament ein positives signal an diesen sektor auszusenden .
ich danke dem parlament für die unterstützung der von mir unterbreiteten vorschläge .
ich frage die kollegen , ob sie noch eine anmerkung machen möchten ?
( pt ) herr präsident , die situation , in der sich die ehemalige deutsche schuhfabrik rhode in santa maria da feira , die heutige sociedade luso-alemã de calçado , befindet , ist höchst besorgniserregend .
zu unserem bedauern sehen wir uns gegenwärtig nicht in der lage , einem beitritt zuzustimmen .
das protokoll der sitzung vom donnerstag , dem 13. dezember 2001 wurde verteilt .
was die vereinfachung angeht , so ist dies eine der schwierigsten aufgaben , die ich je übernommen habe , aber wir kämpfen mit vollem einsatz , um weiter voranzukommen .
herr präsident ! ich möchte dem berichterstatter herrn brie für eine wohlformulierte und wichtige beschreibung der lage in afghanistan und der erforderlichen verbesserungen danken .
dieses unglück ist wahrscheinlich das schlimmste dieser art in europa seit 1921 , als bei einer explosion im basf-werk in deutschland 561 menschen ums leben kamen .
2. eines rahmenbeschlusses des rates über die vollstreckung von einziehungsentscheidungen in der europäischen union ( 10701 / 2002 - c5-0377 / 2002 - 2002 / 0816 ( cns ) ) .
dem über den schutz der kulturellen identität und die abschaffung der todesstrafe ;
ich begrüße die veranstaltung einer " europäischen kmu-woche " im mai 2009 , deren hauptziel darin besteht , die kmu über möglichkeiten zur internationalisierung ihrer geschäftstätigkeit zu informieren .
zweitens , die kommission muss sofort damit anfangen , all ihre energie einzusetzen , um mitzuhelfen , den von den arbeitsplatzverlusten betroffenen standorten eine neue zukunft bieten zu können .
was kann die eu unternehmen , um unschuldige eu-bürger in muslimischen ländern , die sich in derart furchtbaren situationen befinden , besser zu schützen ?
ich werde mich dafür einsetzen , wobei jedoch die gewaltenteilung zwischen politik und justiz respektiert werden muss .
anfrage nr . 46 von marianne eriksson ( h-0461 / 96 ) :
- ich war sicher , dass unsere besucher es begrüßen würden , wenn sie wüssten , worüber wir sprechen .
herr präsident , zu einem zeitpunkt , zu dem mitgliedstaaten ihre öffentlichen ausgaben kürzen , strebt unsere regierung im vereinigten königreich es an , das sozialleistungssystem zu überarbeiten , damit arbeiten attraktiver wird .
. ( fr ) das europäische parlament hat heute zu dem richtlinienvorschlag über stichprobenartige kontrollen der verkehrssicherheit von nutzfahrzeugen stellung genommen .
auch wenn der bericht eine reihe von sachdienlichen vorschlägen enthält , können wir ihn nicht unterstützen , da er sich mit fragen beschäftigt , die in den zuständigkeitsbereich der mitgliedstaaten gehören .
– didier rod , marie anne isler béguin und nelly maes im namen der verts / ale-fraktion zu nigeria ( b5-0205 / 2004 ) ;
- ( pt ) der im konstitutionellen ausschuß angenommene und zur annahme in diesem plenum vorliegende bericht erhält von mir keine positive beurteilung , da :
die dollarbananen werden von drei amerikanischen konzernen beherrscht , zu denen der vom us-amerikanischen staat unterstützte chiquita-konzern gehört , die neuauflage der berüchtigten united fruit company .
herr präsident , der bericht von herrn atkins zeigt eine reihe wirklicher probleme im zusammenhang mit der entwicklung des europäischen luftverkehrssystems auf .
meine damen und herren , ich erteile jetzt frau ilivitzky im namen der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken - nordische grüne linke für maximal sechs minuten das wort .
ohne das gewaltige geistige , wirtschaftliche und kreative potenzial der frauen wird es uns nicht gelingen , die wirtschaftskrise zu überwinden .
herr präsident , frau kommissarin ! ich habe selbstverständlich keinerlei probleme mit dem prinzip der richtlinie. sie ist ein wichtiges instrument für die umweltpolitik in den nächsten jahren .
in wahrheit ist die eu weltweit wettbewerbsfähig , doch dazu ist eine umstrukturierung und anpassung erforderlich , um unsere eigenen stärken , nicht die anderer länder auszuspielen .
wir kommen nun zu den erklärungen zur abstimmung .
b5-0278 / 99 von dem abgeordneten thomas mann im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten ;
– die aussprache ist geschlossen .
ich möchte abschließend wiederholen , dass dieser aspekt für mich vorrang hat und ich zu keinen kompromissen bereit bin .
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission über die sicherheit auf see und maßnahmen zur eindämmung der folgen der durch den öltanker prestige verursachten katastrophe .
nach der tagesordnung kommen wir zur vorlage des jahresberichts des rechnungshofs .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
abschließend möchte ich dem bürgerbeauftragten , herrn söderman , für die gute zusammenarbeit mit der kommission danken .
ich danke ihnen , herr kommissar , und ich danke allen rednern in dieser wichtigen aussprache zu einem besonders bedeutsamen thema.die aussprache ist geschlossen.die abstimmung findet am donnerstag statt .
alle in diesem haus , die über entschließungen dieser art bereits verhandelt haben , wissen , dass sie lediglich ein stückwerk aus den beiträgen jedes verhandlungspartners darstellen .
alles in allem stimme ich diesem vorschlag mit freude zu .
3. das verbleiben der türkischen besatzungstruppen in zypern
herr kommissar , liebe kollegen , die erweiterung der europäischen union ist zweifellos die erste größere herausforderung , die die europäische union an der schwelle vom 20. zum 21. jahrhundert prägt .
nach artikel 349 der akte über die beitrittsbedingungen und die anpassungen der verträge wird portugals zugang auf den südlichen seehechtbestand begrenzt .
ganz recht , frau ahern. dies ist genau das , was ich vorgeschlagen habe .
berichterstatter . - herr präsident , ich möchte den kollegen und dem kommissar für die darlegung ihrer ansichten danken .
mitglied der kommission . ( en ) die ziele des siebten rahmenprogramms unterscheiden sich in keiner weise von den zielen des vorhergehenden programms , wenngleich die instrumente leicht modifiziert wurden .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
( die sitzung wird um 17.22 uhr unterbrochen und um 17.30 uhr wieder aufgenommen . )
ich danke ihnen , frau theato , für diese information .
soweit also mein vorschlag. es gibt keine perfekte lösung , und ich glaube , wir sollten alle versuchen , sachgerecht und fair zu handeln .
schließlich kamen das europäische parlament , der rat und die kommission in einer interinstitutionellen vereinbarung vom 20. dezember 1994 überein , dass ein beschleunigtes verfahren angewendet werden kann .
zum ersten mal habe ich den eindruck , dass dies eine aussprache zur vorbereitung der ernennung des künftigen außenministers der eu mit " doppelhut " ist .
gefordert wurde , dass diese fonds als ein ausgabenziel betrachtet werden , und eine erhöhung der kofinanzierungsquote der gemeinschaft sowie eine abschaffung der n + 2- und n + 3-regeln hinsichtlich dieser fonds vorgeschlagen wurde ,
drittens : dieser bericht bietet einen kohärenten und konstruktiven satz von vorschlägen für zukünftige maßnahmen .
anfrage nr . 11 von winifred ewing ( h-0812 / 96 ) :
herr präsident , meine damen und herren , eines muss klar sein : im rest der welt werden mittelfristige sozioökonomische strategien bereits umgesetzt. europa darf nicht hinterherhinken .
22. leitlinien für beschäftigungspolitische maßnahmen ( abstimmung )
ich erinnere die fraktion der europäischen volkspartei daran , daß sie ihren antrag nach abschluß der aussprache gegebenenfalls erneut stellen muß , damit darüber entschieden werden kann .
herr präsident ! der vorliegende bericht ist voll von guten anregungen. ich hoffe , dass möglichst viele davon umgesetzt werden. nur zwei punkte will ich hervorheben : berufsbildung und mobilität .
b5-0264 / 2000 der abgeordneten medina ortega und fava im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas ;
herr rübig bittet um das wort für eine zusatzfrage. herr rübig , sie haben für eine minute das wort .
daher muss der rat der grafschaft donegal höhere mittel erhalten , um die zusätzlichen kosten , die damit verbunden sein werden , bezahlen zu können .
– nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärung der kommission betreffend die
anfrage nr . 46 von florus wijsenbeek ( h-0673 / 96 )
8. ergänzung der ilo-konvention durch eine empfehlung zu hausangestellten ( abstimmung )
– als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zum irak : die assyrische gemeinschaft , lage in den irakischen gefängnissen ( 1 ) .
herzlichen dank für ihre antworten , herr kommissar. zum abschluss dieser aussprache habe ich drei entschließungsanträge erhalten .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 10 hinfällig .
betrifft : stilllegungsprogramm für ein drittel der irischen weißfischflotte
ich habe gegen den berichtsentwurf gestimmt .
deshalb bedarf es eines mit großzügigen finanzmitteln ausgestatteten programms sowie einer gleichzeitigen verschärfung der rechtsvorschriften zur verhütung und zur bekämpfung von gewalt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
a uachtaráin , a uachtaráin in oifig na comhairle , a uachtaráin an choimisiúin , comhghairdeachas leis an seansailéir merkel agus leis na daoine go léir i rialtas na gearmáine .
die anpassung des europäischen solidaritätsfonds an den besonderen charakter von naturkatastrophen wie dürren und bränden im hinblick auf antragsfristen und förderungswürdige maßnahmen befürworten .
zum abschluss der aussprache wurde gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung ein entschließungsantrag eingereicht .
mich interessiert , was sie und kommissar frattini zu diesem thema zu sagen haben .
herr ratspräsident , frau kommissarin , die menschen lesen oft nur die schlagzeilen und achten meistens nicht auf die einzelheiten .
wir können die toten aus dem reich der toten nicht zurückholen , aber wir können dafür sorgen , dass der nationalismus auf zypern nie wieder eine chance erhält .
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich bedanke mich bei ihnen als präsident und wünsche ihnen viel erfolg !
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
was die chinesischen behörden angeht , so stimme ich ihnen voll und ganz zu .
in der tat , so werden wir vorgehen. das protokoll wird in diesem sinne berichtigt und ergänzt .
am heftigsten diskutiert wird über die transparenz der ticketpreise. die passagiere wollen wissen , wie viel sie wirklich für die tickets bezahlen müssen ; sie wollen keine verschleierte werbung .
hat die kommission die absicht , dieses verfahren zu eröffnen ?
ein weniger hochgestecktes ziel bei der inflation wäre vereinbar mit einem höheren wachstum und würde die erforderliche verringerung der arbeitslosigkeit begünstigen ....
es gibt in nigeria keine staatsreligion. seit 1999 garantiert die verfassung die gedanken- , gewissens- und religionsfreiheit , die von der bundesregierung generell auch geachtet wird .
9. andere lebensmittelzusatzstoffe als farbstoffe und süßungsmittel ( thrombin vom rind und / oder vom schwein ) (
ich bin der festen überzeugung , daß das parlament uns nachsehen wird , wenn wir selbst einige innovative ansätze machen .
ich rufe die kommission und die mitgliedstaaten auf , ordentliche kriterien und benchmarks aufzustellen , um eine evaluierung der ergebnisse zu ermöglichen. wir müssen eine effiziente verwendung des europäischen haushalts gewährleisten .
frau ferrero-waldner , sie haben das wort .
der eef , der von der kommission ausgeführt und theoretisch vom parlament kontrolliert wird , muss als quantitativ und qualitativ wichtiger teil der entwicklungspolitik in den gemeinschaftshaushalt aufgenommen werden .
werden die vom europäischen rat bei seinen tagungen in lissabon und barcelona beschlossenen liberalisierungsprozesse in keinerlei hinsicht in frage gestellt ,
16. änderung der geschäftsordnung : artikel 3 und 4 ( abstimmung )
wie einige meiner vorredner freue ich mich darüber , dass die entwicklung der raumfahrtpolitik der union im sechsten gemeinschaftlichen rahmenprogramm für forschung und entwicklung hohe priorität genießt .
( en ) die pse-fraktion beantragt eine gesonderte abstimmung zu änderungsantrag 127 .
kurz gesagt , meine damen und herren , die türkei und die europäische union brauchen einander , das dürfen wir in unserer künftigen arbeit nicht vergessen .
was muß geschehen ? meines erachtens müssen wir uns dreier bereiche annehmen .
was unternimmt die kommission , um die koordinierung der strategien für den brandschutz in den eu-mitgliedstaaten zu verstärken ?
( es ) herr präsident ! am 14. februar 2008 , als valentinsgeschenk , beschloss die konferenz der präsidenten , dass die sitzungen der interfraktionellen arbeitsgruppen nur am donnerstag abgehalten werden .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
herr kommissar ! heute liegen der kommission anfragen zu fleischinfektionen und - hygiene , bse , braunfäule etc. vor .
nachhaltige bewirtschaftung ist innerhalb und außerhalb der eu ein wettbewerbsfaktor von zunehmender bedeutung. sie muss daher stärker gefördert werden , als der berichterstatter vorschlägt .
. ( fr ) in kyoto hat sich die europäische union verpflichtet , bis 2012 die emission von treibhausgasen im vergleich zu 1990 um 8 % zurückzuführen .
wir kennen diese probleme , und ich hoffe , herr präsident , herr kommissar , ...
der rat ist der ansicht , dass der internationale strafgerichtshof ' ein wertvolles instrument der völkergemeinschaft im kampf gegen die straflosigkeit schwerster internationaler verbrechen ' ist .
abschließend möchte ich dem europäischen parlament und insbesondere herrn hughes noch einmal ausdrücklich für die geleistete arbeit und die unterstützung für den vorschlag danken .
vielen dank. ich denke , alle dolmetscher werden so dankbar sein wie ich , denn so kann ich beim nächsten mal von einem spanier gesprochenes deutsch leichter erkennen .
bemühungen zur aufnahme von mechanismen für die umschichtung von nicht ausgegebenen mitteln von der gap in andere rubriken können jedoch nicht befürwortet werden .
herr präsident , gemäß den präsidiumsvorschriften möchte ich zu protokoll geben , da ich zwar anwesend bin , an der abstimmung aber nicht teilgenommen habe .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 17. januar 2008 , statt .
aus diesen gründen haben wir beschlossen , uns der schlussabstimmung zu enthalten .
2. frauenmorde in mexiko und mittelamerika und rolle der europäischen union bei der bekämpfung dieses phänomens ( abstimmung )
anfrage nr . 8 von maj theorin , die von birgitta ahlqvist übernommen wurde ( h-0805 / 97 ) :
konzipierung und umsetzung einer europäischen verkehrspolitik , welche die verlagerung von fracht- und personenverkehr vom land aufs wasser fördert .
einbeziehung des umweltschutzes in die gemeinsame fischereipolitik
zweitens stehen jedem parlamentsmitglied die dokumente in seiner sprache zur verfügung .
ich möchte zum schluss nicht nur meinen kollegen , sondern vor allem der belgischen ratspräsidentschaft danken , die mit unermüdlichem einsatz die sache zu einem erfolg gebracht hat .
die schaffung eines elektrizitätsbinnenmarktes sollte den stromverbrauchern wirkliche auswahlmöglichkeiten liefern , wobei die zulassung von wettbewerbsbedingungen in jeder branche zu günstigeren preisen für die verbraucher führen müßte .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
punkt 2 : eine allfällige zeitverzögerung , frau lulling , hat es auch nicht gegeben , allenfalls missverständnisse. die zeitverzögerung , von der ich sprach , war die unglücklichkeit der ungleichzeitigkeit bestimmter abläufe .
schließlich kann das plenum des konvents zwei unterschiedliche vorschläge annehmen , einen verfassungsentwurf und einen abkommensentwurf über zusammenarbeit , und kann dann die wähler fragen , was sie vorziehen .
ich wiederhole : wir fordern transparenz und wir wollen eine klare und strenge gesetzgebung. ich bin unserem berichterstatter , herrn hökmark , dankbar .
zum abschluss der aussprache wurde gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung der entschließungsantrag eingereicht .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
( das parlament genehmigt das protokoll der vorangegangenen sitzung . )
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
ich kann mir nur schwer vorstellen , wie der bedrohung durch den terrorismus anders wirksam begegnet werden könnte als durch internationale zusammenarbeit und abgestimmte vorgehensweisen .
die kommission kann folgende änderungsanträge vom grundsatz her akzeptieren : 9 , 14 , 18 , 23 , 25 , 39 , 42 , 51 , 64 , 72 , 79 , 81 und 84.
( lebhafter beifall ) bitte , nehmen sie wieder ihre plätze ein. nehmen sie platz. nehmen sie platz. setzen sie sich !
4. angesichts der eklatanten rückstände beider länder bei der erfüllung der beitrittskriterien und des gescheiterten trilogs zur fortschreibung der finanziellen vorausschau ist eine entscheidung zum jetzigen zeitpunkt verfrüht .
british nuclear fuels in sellafield 102
( der präsident schreitet zur auslosung der wahlprüfer . )
– herr kommissar , ich danke ihnen für diese erklärung , die quasi als haargenaue beschreibung der situation gesehen werden kann .
das wort hat nun herr korakas für die dauer einer minute , um eine zusatzfrage zu stellen .
herr präsident ! als erstes möchte ich herrn imbeni zu seinem ausgezeichneten bericht , in den er enorm viel arbeit investiert hat , gratulieren .
ich bestätige ihnen im namen der parlamentsdienste , daß dies geschehen ist .
das ist zweifelsohne eine notwendige und dringliche maßnahme , denn es hat sich bereits verschiedentlich gezeigt , dass das bestehende system nicht effizient ist .
( es ) herr präsident ! ich möchte herrn casini für die berichte über dieses transparenz-register danken .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
schriftlich . - ( pt ) dieser vorschlag hinsichtlich der organisation und des austauschs von informationen aus dem strafregister zwischen den mitgliedstaaten verfolgt das ziel , die kommunikation zwischen den justizbehörden zu verbessern .
– herr präsident ! meine fraktion ist gegen die aufhebung des waffenembargos , und daher unterstützen wir die generelle position , das waffenembargo gegen china jetzt nicht aufzuheben .
die abstimmung findet morgen , am donnerstag , um 12.00 uhr statt .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go . )
die situation ist ernst und wird negative folgen für die wirtschaft , die sozialschutzsysteme und die zusammensetzung der gesellschaft selbst haben .
dies sind im kern unsere vorstellungen , wie wir uns dem jahr 2006 und seinen politischen herausforderungen stellen wollen .
was unternimmt die europäische union genau zur vorbeugung und behandlung von hiv / aids in südafrika ?
4. änderung der durchführungsbestimmungen zur haushaltsordnung ( abstimmung )
der hinweis auf den einsatz von kampfeinheiten ( battle groups ) und die verstärkte zusammenarbeit mit der nato ;
herr präsident ! zunächst freue ich mich , dass baroness ashton auf der kommissionsseite platz genommen hat. ich hoffe , das wird auch in zukunft so sein .
antrag auf aufhebung der parlamentarischen immunität
frontex geht einen schritt zu weit , was die koordinierung der grenzkontrollen und der einwanderungspolitik der mitgliedstaaten betrifft. die juniliste ist generell gegen die ausweitung der tätigkeit dieser agentur .
9. sektorspezifische bilaterale abkommen zwischen mitgliedstaaten und drittländern über fragen des auf vertragliche und außervertragliche schuldverhältnisse anzuwendenden rechts (
herr kommissar , ich möchte deshalb wissen , wie die kommission verhindern will , dass die diskussion über die vergangenheit für die heutigen politischen und ideologischen ziele missbraucht wird .
abschließend möchte ich betonen , dass ich auf das mitentscheidungsverfahren vertraue , um so alle aspekte dieses komplexen problems zusammenzubringen , damit uns die bestmögliche verordnung gelingt .
wir sind daher der meinung , dass die erzeugerorganisationen die geeignetsten instrumente zur verbesserung der effektivität der notwendigen selbstregelungsmaßnahmen in der produktion und im umweltschutz sind .
banken müssen damit aufhören , die unterdrücker der kleinen und mittleren unternehmen zu sein , und die hilfreiche rolle ihrer ratgeber und förderer übernehmen .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
verehrte kolleginnen und kollegen , in diesen späten vormittagsstunden braucht man doch ein bißchen humor .
die frau kommissarin stimmt zu und nimmt den beitrag von frau izquierdo rojo wohlwollend zur kenntnis .
der beschäftigungsausschuß darf keine befugnisse und keine verantwortung von den mitgliedsländern übernehmen , und es darf auf keinen fall zu einer gemeinsamen unionspolitik im bereich beschäftigung und arbeitsmarkt kommen .
. die ausführung des gemeinschaftshaushalts , also sicherzustellen , dass politische entscheidungen auch wirklich umgesetzt werden , ist eine äußerst wichtige angelegenheit .
bei den großen " horizontalen " herausforderungen des nord-süd-gefälles , wie beispielsweise der ernährungssicherheit , effektivität der staatlichen hilfen und der kinderarbeit nahm die ppv im jahr 2008 konstruktive , häufig gewagte positionen ein .
mein vorschlag für die länder außerhalb des euro-bereichs lautet also kurz gesagt folgendermaßen : verzicht auf den kompensationsmechanismus und übergang zu einem einheitlichen system .
– mein familienname ist ihnen für diese worte dankbar , herr fatuzzo .
( die sitzung wird um 12.54 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
das stimmt auch noch , ganz unbestritten. das ist wunderbar. die reihen sind in bewegung geraten. endlich beginnt man in diesem haus sich zu verstehen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
herr provan , ich weiß nicht , wer die fernsehaufnahme gestattet hat , aber das team hat sich ja bereits zurückgezogen. folglich ist die angelegenheit erledigt .
stattdessen verzichtet die eu wie ein wolf im schafspelz zugunsten der konsolidierung heimlich auf zusammenarbeit und kompromiss .
( it ) herr präsident , meine damen und herren ! ich glaube , dass das europäische parlament aufgerufen ist , seinen ansatz zu bekräftigen - einen ansatz der verantwortung , vision und einigkeit .
herr präsident ! zunächst möchte ich frau oomen-ruijten , herrn swoboda und herrn meijer zu ihren sehr solide vorbereiteten entschließungen beglückwünschen .
ich glaube , das war zwar kein punkt der tagesordnung , aber immerhin höflich .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . ) erklärungen zur abstimmung
b5-0374 / 2002 der abgeordneten eriksson und boudjenah im namen der gue / ngl-fraktion zu den menschenrechten in syrien ;
( la sesión , suspendida a las 11.40 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
ich möchte ihnen versichern , dass diese angelegenheit im hinblick auf die stärkung der sicherheit unseres hauses fortlaufend überprüft wird .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen nr . 6 und nr . 7 gemeinsam behandelt .
schließlich möchte ich wemheuer für ihren änderungsvorschlag nr . 1 danken , den die grünen im europäischen parlament unterstützen werden. natürlich möchte ich auch bösch für den bericht danken .
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
die abstimmung findet am donnerstag um 12.30 uhr statt .
schließlich möchte ich noch allen empfehlen , die richtlinie vor der abstimmung zu lesen .
menschenrechtsverletzungen im tschad und in kamerun im zusammenhang mit der derzeitigen planung der erdölleitung
anfrage nr . 3 von anne caroline b. mcintosh ( h-1060 / 98 ) :
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 163 absatz 1 go )
änderungsanträge 27 , 28 und 29. mit diesen änderungsanträgen werden aspekte der richtlinie von 1991 zur diskussion gestellt , die nach auffassung der kommission nicht geändert zu werden brauchen .
die kommission ist anwesend und hat ihre ausführungen vernommen , frau oomen-ruijten. ich hoffe , sie wird dafür sorge tragen , dass sie eine antwort auf ihre anmerkungen erhalten .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
b5-0357 / 2000 der abgeordneten andreasen und sander im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas ;
bericht ( a5-0190 / 2000 ) von frau stauner im namen des ausschusses für haushaltskontrolle über die entlastung der kommission für die ausführung des gesamthaushaltsplans der europäischen union für das haushaltsjahr 1998
betrifft : einrichtung eines unterausschusses " menschenrechte " eu-israel
die wirtschaftliche lage in russland ist ja sehr prosperierend , aber im menschenrechtsbereich gibt es massive verschlechterungen .
danke für diese bemerkung , herr swoboda .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.30 uhr statt .
wirksame maßnahmen müssen eingeleitet werden , um die bildung und aktivitäten gewaltbereiter gruppen in europa und die zusammenarbeit zwischen diesen gruppen zu verhindern .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
herr präsident ! meine kollegen und ich sprechen der familie des opfers des sinnlosen terrors der eta unser tiefstes beileid aus .
herr präsident , in der sahel-zone mehren sich vorfälle , wie sie in der anfrage zur mündlichen beantwortung erwähnt wurden , in bedenklicher weise .
wie verhält sich nun die eu ?
ich habe die aussprache heute morgen verfolgt. zu keinem zeitpunkt wurden die befürchtungen der bürger unserer mitgliedstaaten hinsichtlich der einheitlichen währung angesprochen .
vielen dank für ihren beitrag zur arbeit dieses hohen hauses .
unsere dritte botschaft lautet , dass wir den binnenmarkt der verbraucher unter anderem mit ehrgeizigen initiativen , marktüberwachung und fluggastrechten wollen .
was gedenkt der rat zu unternehmen , um zu gewährleisten , dass diese dienstleistungen angemessen und von hoher qualität sind ?
abschließend , herr präsident , möchte ich klarstellen , dass die kommission diese befugnis nur ausüben wird , wenn es notwendig sein sollte .
b5-0355 / 2002 der abgeordneten napoletano und van den berg im namen der pse-fraktion zum fall riad al turk ( syrien ) ;
die abstimmung findet morgen ab 11.00 uhr statt .
wir werden der sache für sie nachgehen .
ich teile ihnen mit , dass ich zum abschluss der debatte über die lage im irak gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten habe . ( 1 )
vielen dank , herr van den broek .
• vorgeschriebene recyclingziele bei siedlungsabfällen sowie bei bau- und abbruchabfällen ;
ich möchte sie daran erinnern , dass heute der internationale tag zur beseitigung von gewalt gegen frauen ist , und die gelegenheit , diese debatte abzuhalten , ist für uns besonders wichtig .
( el ) herr präsident , meine frage bezieht sich auf das prinzip hinter der frage meines kollegen sowie deren grund .
( de ) herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! als erstes möchte ich im namen meiner fraktion der grünen und der europäischen freien allianz den heute anwesenden stellvertretenden ministerpräsidenten mazedoniens begrüßen .
die abstimmung findet am donnerstag um 9.30 uhr statt .
. nach ansicht der juniliste sind es dem subsidiaritätsprinzip entsprechend die mitgliedstaaten , regionen und gemeinden , die das natürliche , architektonische und kulturelle erbe schützen können und müssen .
vielen dank , frau miguélez. ich nehme ihre beschwerde zur kenntnis. ich werde sie an den leiter des sicherheitsdienstes des parlaments weiterleiten , damit er die entsprechenden maßnahmen ergreifen kann .
abkommen über den beitritt der europäischen union zur europäischen konvention zum schutz der menschenrechte und grundfreiheiten ( aussprache )
was soll aus der idee des freien dienstleistungsverkehrs werden , wenn das herkunftslandprinzip reformiert wird ?
herr präsident , ich möchte zunächst meinen kolleginnen und kollegen im ausschuß für entwicklung und zusammenarbeit danken , weil in diesem bericht ein großteil arbeit von ihnen steckt .
die ukraine ist ein wichtiger handelspartner für die eu. wir unterstützen ihren beitritt zur wto und die verhandlungen über eine freihandelszone mit der union .
betrifft : strategie der europäischen union gegen alkoholmissbrauch
die kommission wird eine erklärung abgeben , um genauere angaben zur art dieser untersuchungen zu machen , insbesondere was das verhalten und die ausbildung der kabinenbesatzung in notsituationen angeht .
der nächste punkt ist die erklärung der kommission zur revision der pauschalreiserichtlinie .
betreffend das personal von olaf wird die kommission den vorschlag des haushaltskontrollausschusses und des haushaltsausschusses , im nächsten jahr 75 neue stellen vorzusehen , in ihr berichtigungsschreiben aufnehmen .
( das parlament nimmt die gemeinsame entschließung an . )
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
ich selbst halte den dienst für ausgezeichnet. ich beziehe mich auf die redebeiträge in der heutigen aussprache .
die europäische union darf unsere kulturelle vielfalt nicht aufs spiel setzen , oder die auffassung von kultur falsch darstellen oder ausbeuten .
die kommission muss nun mit einem gesetzespaket fortfahren , das konkrete bestimmungen und politische maßnahmen zum territorialen zusammenhalt enthält , um dies zu erreichen .
ich glaube , insofern war die diskussion heute richtig und wichtig , damit herr bolkestein weiß , wie sich dieses parlament positioniert , damit er dinge von vorneherein mitberücksichtigen kann .
- ein antidemokratisches europa , das heimlich einen „ plan d “ verfolgt , um uns eine verfassung aufzuzwingen , die die franzosen und die niederländer abgelehnt haben ;
– als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
die nichtdiskriminierung ist in den texten ( verträge , europäische menschenrechtskonvention , grundrechtecharta ) garantiert .
herr cornelissen , ich bin sicher , daß sich unser parlament ihren worten des beileids und der anteilnahme anschließt .
zweitens wurde das komitologie-verfahren vereinfacht und im märz 2002 ein methodischer leitfaden herausgegeben .
dies ist ein erster und wichtiger schritt , dem parlament eine gewichtigere stimme zu geben , damit es in den entscheidungsprozessen der eu besser für die interessen der bürger eintreten kann .
der cardiff-bericht erscheint mitte januar. die kommission muß ihre vorschläge für neue zielvorhaben im april vorlegen. ich bin jedoch überzeugt , ihre institutionalisten werden sich dieser herausforderung stellen .
" dass die nachhaltige produktion von nahrungsmitteln direkt mit der effizienten nutzung von wasser verbunden ist " ;
herr präsident , ich möchte frau gröner für ihren ausgezeichneten bericht danken .
wir werden weiterhin einer der größten beitragszahler zur finanzierung von minenräumungen sein , wobei die allgemeinen beschränkungen im gemeinschaftshaushalt zu berücksichtigen sind .
( fi ) herr präsident , der menschenhandel ist seit jeher menschenverachtend. es ist daher sehr wichtig , dass wir in europa spürbar gegen ihn vorgehen .
weitere 1,6 milliarden euro stammen aus dem fonds für ländliche entwicklung zur erneuerung der waldressourcen und zur durchführung von präventivmaßnahmen .
schriftlich . - ( fr ) ich habe für diesen bericht gestimmt .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur internationalen zivilluftfahrt-organisation ( icao ) : flugverkehr und umwelt .
unter buchstabe ( f ) fordert das parlament erklärungen der kommissionsmitglieder über ihre finanziellen interessen , die klar und der öffentlichkeit zugänglich sein müssen. die kommission akzeptiert das ersuchen des parlaments .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich bin jedenfalls dem europäischen parlament für seine hilfe bei dieser schwierigen aufgabe dankbar .
herr präsident , wir verstehen , daß lord plumb gute miene zum bösen spiel machen muß. wir fühlen mit ihm .
amtierende präsidentin des rates . - ja , frau lynne , ich werde die organisatoren darauf aufmerksam machen .
( das parlament nimmt den entwurf einer legislativen entschließung an . )
herzlichen dank an frau wulf-mathies , nicht nur wegen ihrer anwesenheit , sondern auch wegen ihrer ausführlichen antworten .
die kohäsionspolitik hat einen wirksamen beitrag zum abbau dieser ungleichheiten geleistet , doch bleibt noch viel zu tun , wie im vierten kohäsionsbericht erklärt wird .
die indonesischen medien erhielten den auftrag , nach kommunistischer propaganda ausschau zu halten. journalisten wurden durch sicherheitskräfte eingeschüchtert , und es herrscht eine atmosphäre der zensur .
bericht ( a5-0038 / 2001 ) von herrn zimeray im namen des ausschusses für recht und bürgerrechte über den antrag auf aufhebung der immunität von herrn josé ribeiro e castro ( 2000 / 2178 ( imm ) )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( sl ) wir führen zwar eine aussprache , aber es geht hierbei um einige sehr wichtige themen. ich möchte vor allem über den vorschlag für eine gemeinsame europäische energiepolitik sprechen .
vielen dank , herr kollege wurtz , für diese information. wenn das zutreffen sollte , ist die abstimmung , die wir gleich vornehmen werden , umso dringlicher .
um völlig nach meinem geschmack zu sein , zeigt der bericht ein bißchen zu viel föderalen ehrgeiz und glauben an die segnungen von steuervorteilen ( besonders für wohlhabende mäzene ) .
die abgas- und partikelemissionen , die die qualität der badegewässer mindern ;
frau präsidentin , ich möchte einen verfahrensantrag stellen .
wie beurteilt die britische ratspräsidentschaft den aktuellen stand der vorbereitungen für den eu-beitritt kroatiens , und für welchen zeitraum sind nun welche schritte geplant ?
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
herr präsident , am schluss der aussprache werde ich nochmals für zwei minuten das wort ergreifen , um meine redezeit auszuschöpfen .
die probleme zum jetzigen zeitpunkt zu ignorieren , könnte katastrophale folgen haben ; es könnte sogar sein , dass wir in der zukunft keine gelegenheit mehr haben werden , sie zu lösen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame ausprache über die berichte :
viele mitglieder dieses parlaments haben diese verspätungen langsam satt und wollen wissen , welche erklärung es dafür gibt .
betrifft : der nationale wasserplan spaniens und das gleichgewicht der mittelmeerlandwirtschaft
schließlich wirkt sich das fehlen gemeinschaftlicher rechtsvorschriften , insbesondere im bereich steuern , negativ auf das binnenmarktprojekt aus , berücksichtigt man , dass heterogenität der besteuerung zu spannungen zwischen mitgliedstaaten führen könnte .
warum ist der rat bei solch einem wichtigen thema säumig ?
wie die übrigen französischen mitglieder meiner fraktion habe auch ich gegen den bericht von frau fontaine über den entwurf einer richtlinie über das niederlassungsrecht für rechtsanwälte gestimmt .
herr präsident ! gestatten sie mir einige wenige bemerkungen zur leistung unserer kollegin fontaine sowie zu diesem versuch der bürokratisierung der anerkennung von diplomen , die mir immer noch sorge bereitet .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
wenn das die art und weise ist , in der sie die fragestunde durchführen möchten , dann werden die abgeordneten künftig keine fragen mehr vorlegen wollen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
die größte chance bietet sich dann , wenn russland offen ist und sich bemüht eine offene gesellschaft aufzubauen statt einer , die sich in einem rückwärts gerichteten stalinismus verschließt .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
aber auch unter berücksichtigung dieser schwierigkeiten sind beide berichte außerordentlich wertvoll und die darin herausgearbeiteten zielsetzungen hervorragend .
( die sitzung wird um 12.40 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
( el ) herr präsident , derzeit finden in griechenland große kundgebungen von beschäftigten des privaten und öffentlichen sektors gegen die arbeitslosigkeit statt .
herr präsident ! die fähigkeit , auf bedrohungen gegen menschenrechte und demokratie zu reagieren , ist ein selbstverständliches und notwendiges ziel .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0018 / 2007 ) .
deshalb unterstützen die portugiesischen sozialdemokratischen europaabgeordneten den bericht papadimoulis .
all das ist gut und schön , ich hätte jedoch gewünscht , daß man uns zunächst sagt , wie der stand der 14 in dem gemeinsamen standpunkt enthaltenen projekte ist .
da die erstürmung der roten moschee abgeschlossen ist , müssten wir dann nicht zumindest im zweiten teil nicht die vergangenheitsform verwenden ?
natürlich , herr giertych , ich nehme ihre anmerkung zur kenntnis , und wir werden selbstverständlich die erforderlichen änderungen vornehmen .
ich möchte nun versuchen , auf ihre anmerkungen einzugehen , und – wie heinrich der achte zu seinen frauen zu sagen pflegte – ihre zeit nicht lange in anspruch nehmen .
wir jedoch fordern heute maßnahmen. wir fordern einen realistischen mindestpreis und mengenbegrenzungen. die lachszüchter in schottland und irland werden sich nicht mit weniger zufrieden geben .
ich unterstütze den fünfjährigen finanzrahmen für die amtsperiode des europäischen parlaments und der kommission. es wird zu wirksamerer arbeit führen und den institutionen erlauben , ihre eigenen vorgehensstrategien aufzustellen .
im namen der alde-fraktion . - ( pl ) herr präsident ! auch ich möchte den kommissar ganz herzlich begrüßen und bin sicher , dass wir gut zusammenarbeiten werden .
vizepräsident der kommission . - ( en ) herr präsident ! von anfang an habe ich diese österreichische initiative unterstützt , die durch die portugiesische ratspräsidentschaft auf so gelungene weise wiederbelebt wurde .
. herr präsident , zunächst möchte ich meine freude über die unterstützung des europäischen parlaments für diesen vorschlag zum ausdruck bringen. ich danke insbesondere dem berichterstatter , herrn demetriou .
natürlich dürfen sie vorschläge machen , aber keine beschlüsse fassen .
wir haben bei der abstimmung auch betont , dass unterricht und forschung sowie das bibliothekswesen - zwei eckpfeiler einer modernen demokratie - nicht unnötig behindert werden dürfen .
rufe ich erstens in dem bericht dazu auf , mit einer europäischen initiative eine globale bill of rights für das internet zu schaffen ;
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
herr kommissar , wir stehen vor einer gewaltigen aufgabe .
ich werde weniger kritisch gegenüber dem jahreswirtschaftsbericht sein als frau randzio-plath , obwohl ich etliches zu dem kommissionstext zu bemerken habe .
frau auken , darf ich sie bitten , mir einige kurze informationen zum thema zuzusenden , damit ich dies kurzfristig erledigen kann .
betrifft : ausnahmeregelung von der dritten stufe der wwu
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
ich glaube , dass diese arbeit zu einem für alle seiten zufrieden stellenden abschluss gebracht worden ist , und ich empfehle die annahme .
offensichtlich tolerieren die niederlande , die wie wir wissen in vielen dingen sehr tolerant sind , keine unzensierte politische meinung .
ich möchte auch bestimme angelegenheiten erwähnen , bestimmte entwicklungen , von denen die umsetzung der ehrgeizigen ziele der europäischen nachbarschaftspolitik abhängt .
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
schriftliche erklärungen ( artikel 142 der geschäftsordnung )
großes interesse besteht für den durchführungsmechanismus , und die grundsätze , die wir gemeinsam mit dem europäischen parlament in den vergangenen jahren entwickelt haben , finden breite unterstützung .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! die notwendigkeit , mehr in die forschung zu investieren , findet große unterstützung in der gesamten politischen klasse europas .
stabilisierungs- und assoziierungsabkommen eg / serbien - stabilisierungs- und assoziierungsabkommen zwischen der eg und serbien ( fortsetzung der aussprache )
frau kommissarin , ich hoffe , sie nehmen diese eine forderung europas in bezug auf die situation in gaza mit zu den krisenparteien , zur arabischen liga und zum nahost-quartett .
diese erklärung wurde von der konferenz der präsidenten herausgegeben , und die europäischen medien haben ausführlich darüber berichtet .
wirtschaftliche stabilität gibt es nicht ohne politische stabilität und politische stabilität nicht ohne rechtsstaatlichkeit. diese botschaft müssen wir den kambodschanern ohne abstriche und klar übermitteln .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
b5 ­ 0146 / 01 von dem abgeordneten haarder im namen der eldr-fraktion zur lage in laos ;
frau präsidentin , ich hätte eine frage an herrn monti zu änderungsantrag 49.
politisch gesehen ist bosnien und herzegowina ein mögliches kandidatenland , welches gleichfalls ein stabilisierungs- und assoziierungsabkommen unterschrieben hat , und es ist im interesse der europäischen union , dem land zu helfen .
herr präsident , ich teile die auffassung des kollegen ben fayot : einen text für ein statut anzunehmen , der nicht in den ausschüssen geprüft werden konnte , ist unverantwortlich !
vermarktung von saatgut - umsetzung der verordnung ( eg ) 1467 / 94
schriftlich . - ( pt ) der zweck dieser entschließung besteht darin , die unterstützung der eu für die rechtswidrige und einseitige unabhängigkeitserklärung der serbischen provinz kosovo herunterzuspielen .
der präsident . - ich glaube , herr ouzký wollte etwas sagen , denn die aussprache gestern war sehr kurz. vielleicht können sie uns erklären , warum .
zu ergreifende maßnahmen ; spanien hat maßnahmen ergriffen. die koordinierung von 10 000 freiwilligen , die koordinierung der arbeit der institutionen , der internationalen hilfe , dies alles sind maßnahmen , die realisiert wurden .
zudem möchte ich darauf hinweisen , daß gemäß dem verteilerschlüssel , der vom rat für die zuweisung der zusätzlichen beträge vereinbart wurde , großbritannien 13 , 1 % erhalten wird .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
ich bin froh , dass die europäische union bereits angekündigt hat , der angelegenheit , was hilfeleistungen angeht , gebührende aufmerksamkeit zu schenken .
einführung effektiver , verhältnismäßiger und abschreckender sanktionen
in wenigen minuten , nämlich um 12.00 uhr , findet die abstimmung statt .
– herr kommissionspräsident , im juni haben wir spanischen sozialdemokraten ihnen eine chance geboten. ich muss ihnen sagen , dass sie sie nicht ergriffen haben .
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
( die sitzung wird um 11.47 unterbrochen und um 12.00 uhr wiederaufgenommen . )
dieser vorschlag liegt nun bei rat und parlament und ist gegenstand des mitentscheidungsverfahrens .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
ich gehöre zu denen , die davon überzeugt sind , dass dies ein fehler historischen ausmaßes wäre , dessen folgen europa für eine sehr lange zeit verfolgen würden .
zum schluss fordere ich den rat auf , ohne weitere verzögerung das regionale übereinkommen über die pan-europa-mittelmeer-präferenzursprungsregeln anzunehmen .
wir sollten zumindest eine verlagerung von finanziellen mitteln von der bekämpfung des drogenangebots zur bekämpfung der drogennachfrage in erwägung ziehen .
ich richte einen echten appell an unsere mitgliedstaaten , damit wir unsere außenpolitischen aktivitäten nicht schwächen unter dem vorwand institutioneller querelen , für die unsere unternehmer sicher wenig verständnis aufbringen .
meiner meinung nach - und ich bekenne mich zur kulturellen und geistigen tradition europas - ist keinerlei rangordnung akzeptabel , wenn es sich um die menschenwürde handelt .
wir brauchen eine wirksame sanktionspolitik , damit nicht wie z. b. im falle russlands und chinas je nach strategischer bedeutung des partners mit zweierlei maß gemessen wird .
ich denke , es wäre besser , das thema mit dem vertrag in der hand anzugehen und mit einer korrekten rechtsgrundlage die angemessenen maßnahmen anzunehmen , um das anvisierte ziel zu erreichen .
– die aussprache ist geschlossen .
- das übereinkommen der vereinten nationen von 1990 über die anerkennung der rechte aller migranten , unabhängig von ihrem rechtsstatus , unterzeichnen und ratifizieren ;
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
was braucht es heute , um diese roadmap wieder mit leben zu erfüllen , die in die sackgasse geraten ist ?
eine wirklich integrierte grenzverwaltung muss auf zwei grundlegende ziele hinarbeiten : ausbau der sicherheit und erleichterung des passierens von grenzen für personen , die beabsichtigen , legal und aus legitimen gründen einzureisen .
ich möchte herrn kovács bitten , dies zu bedenken , wenn er diese vorschläge wie angekündigt im nächsten jahr vorlegen wird. mitgliedstaaten wie irland haben bereits ...
wir kommen nun zum letzten redner. herr martin hat das wort .
die abstimmung findet am mittwoch , um 12.00 uhr , statt .
welche maßnahmen plant die kommission zur unterstützung der bemühungen dieser frauen um die gewährleistung ihrer sozialen und wirtschaftlichen rechte sowie ihrer besseren rechtlichen und sozialen anerkennung ?
der nächste punkt ist der bericht von diana wallis im namen des petitionsausschusses zu den gesundheitlichen folgen des flugzeugabsturzes 1968 bei thule ( petition 720 / 2002 ) .
frau präsidentin , ich bitte um ein wenig aufmerksamkeit von seiten unserer kollegen , weil ich mich mit einer persönlichen bemerkung nach artikel 108 unserer geschäftsordnung zu wort gemeldet habe .
wir behandeln die folgenden anfragen an die kommission .
herr präsident , daß das schicksal von 400 000 inhaftierten es nicht wert ist , das mittagessen um sechs minuten zu verschieben , sagt einiges über unser parlament aus .
in diesem fall entsandte die europäische union unverzüglich experten nach zypern sowie in den libanon .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( erklärung gekürzt gemäß artikel 120 absatz 7 go )
das verhältnis zwischen der europäischen union und chile ist im moment sehr gut. in diesem zusammenhang wird eine delegation des europäischen parlaments demnächst santiago de chile besuchen .
herr präsident ! ich möchte dem verhandlungsteam des parlaments danken , das die position des entwicklungsausschusses respektiert und sich mit so großem engagement und nachdruck dafür eingesetzt hat .
frau präsidentin , herr kommissar ! ich vertrete frau karin riis-jørgensen , die heute abend anderweitig wichtige aufgaben erfüllen muss .
von zeit zu zeit berichten die massenmedien über tragödien , die sich zutragen und zuweilen auch mit dem verlust von menschenleben verbunden sind .
herr präsident , ich bin mir bewusst , dass ich nicht auf alle fragen geantwortet habe , aber ich möchte nun zum abschluss kommen .
danke , herr pittella , nicht zuletzt auch für ihren enthusiasmus , mit dem sie ihre erklärung abgegeben haben .
schließlich läuft das trips-abkommen u.a. der biodiversitätskonvention zuwider , fördert produktpiraterie und ist protektionistisch. damit wird doch eine eigenständige entwicklung in den entwicklungsländern , aber auch hier verhindert .
dazu müssen wir die verwaltung und förderung der forschungsrahmenprogramme neu gestalten und vereinfachen. die finanzmittel müssen direkter zugewiesen werden und unseren unternehmen , universitäten und forschungseinrichtungen zugute kommen .
spezifische vorweggenommene ergebnisse beinhalten die verstärkung des grenzüberschreitenden vertriebs der audiovisuellen produktion in der gemeinschaft , eine vermehrte überwachung dieser produktion und die unterstützung für die entwicklung neuer europäischer produktionsprojekte .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0009 / 2009 ) mit anfragen an den rat .
sechstens : gesundheitspflege. im laufe des winters wird es stellenweise notwendig werden , besondere maßnahmen u.a. zur beheizung durchzuführen. zur zeit werden verhandlungen mit der who über grippeimpfungen und tuberkuloseprobleme geführt .
wir begrüßen herrn van den broek und bitten ihn , die anfrage von herrn titley zu beantworten .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage in tschetschenien .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
die danziger werft verdient eine wirtschaftlich tragfähige zukunft , die sie sich durch die entwicklung einer neuen und stabilen position im schiffbauwettbewerb der eu erarbeiten muss .
. ( en ) ich möchte dem parlament gegenüber meinen dank für die rechtzeitige ausarbeitung seiner stellungnahme zu diesem vorschlag zum ausdruck bringen .
ich möchte der berichterstatterin , frau estrela , für ihre arbeit danken und für die verantwortlichkeit des parlaments , das ...
ich unterstütze den vorschlag der kommission sowie den initiativbericht , weise aber erneut daraufhin , dass in dieser frage die schnelle und einheitliche umsetzung maßgeblich ist .
b5-0282 / 2000 der abgeordneten buttiglione im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten
dennoch habe ich mich gegen die erneute vorlage dieser änderungsanträge entschieden , weil weder der ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten noch die anderen fraktionen dieses hauses dies unterstützten .
– die aussprache ist geschlossen .
ich hoffe , daß die vorliegenden vorschläge für jeden akzeptabel sind und die richtlinie somit wie vorgesehen am 1. januar 2000 zur anwendung gebracht werden kann .
drittens müssen wir uns jetzt auf die zeit vorbereiten , in der simbabwe eine rechtmäßige regierung haben und ein großes internationales unterstützungspaket benötigen wird .
darüber hinaus stellt die bewertung der möglichen auswirkungen von rückständen auf die volksgesundheit eine voraussetzung für die festlegung des höchstgehalts von pestizidrückständen in nahrungsmitteln dar .
ich bitte sie höflich darum , den parlamentspräsidenten darauf hinzuweisen .
bekanntlich ist die umstrukturierung nach einem recht viel versprechenden ersten jahr im zweiten jahr des umstrukturierungszeitraums hinter unseren erwartungen zurückgeblieben .
arbeitslosigkeit , soziale probleme und wohnungssorgen sind das los von millionen von europäern. an sie müssen wir zuerst denken !
im namen der verts / ale-fraktion . - herr präsident ! ich hoffe , dass die britische kinderstube gut genug ist , um jetzt auch wieder ein bisschen zuzuhören .
( fr ) es ist eine ergänzung. vielen dank .
momentan werden viele andere themen im zusammenhang mit alkoholkonsum erörtert , aber dieses wahrscheinlich nicht , denn es fällt natürlich nicht in den zuständigkeitsbereich der eu .
die armutsbekämpfung im rahmen der millenniumsentwicklungsziele ist ein schlüsselziel der entwicklungspolitik der kommission , von dem sich die kommission bei all ihren initiativen auf diesem gebiet leiten lässt .
herr präsident , herr kommissar ! es ist heute allgemein bekannt , dass das auto ein komplexes und hochentwickeltes produkt ist .
als erstes müssen die rechte der kollegen und als zweites die rechte des europäischen parlaments geschützt werden .
es gibt die , die die türkei nicht wollen und daraus keinen hehl machen und die schon das totenglöckchen geläutet haben .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
viertens möchte ich sagen , daß wir diese diskussion in der akp-versammlung in den nächsten monaten sehr intensiv und ergebnis- und zielorientiert führen müssen .
schriftlich . - ich habe für diesen bericht zur angleichung der rechtsvorschriften der mitgliedstaaten über die einheiten im messwesen ( kodifizierter text ) gestimmt .
4. erhaltung der wildlebenden vogelarten ( durchführungsbefugnisse der kommission ) (
berichterstatterin . - ( en ) herr präsident ! ein bisschen mehr respekt gegenüber einem berichterstatter seitens meiner kolleginnen und kollegen wäre wohl angebracht !
( das parlament nimmt nacheinander die beiden beschlüsse und die entschließung an . )
gestatten sie mir , meine bemerkungen noch zu beenden. ich bin die einzige rednerin der ppe-fraktion und hätte daher gerne die gelegenheit , mich im namen meiner fraktion zu äußern .
aus diesen gründen habe ich diese beiden änderungsanträge zurückgezogen .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
das dokument umfaßt einen haupttext , eine entschließung und einen anhang. nach dieser reihenfolge muß ich vorgehen .
ich möchte ihnen für ihr interesse danken und ich freue mich auf ihre aussprache , von der ich überzeugt bin , dass sie viele neue aspekte hervorbringen wird .
. ( en ) die kommission bedauert die gewaltakte im zentrum von buenos aires .
b5-0298 / 2002 des abgeordneten van den bos im namen der eldr-fraktion zur gewalt zwischen den glaubensgemeinschaften im bundesstaat gujarat ( indien ) ;
herr präsident ! ich melde mich zu wort , um british nuclear fuels in sellafield und die beschäftigten dieser anlage zu verteidigen , die bei ihrer arbeit die strengsten standards einhalten .
frauenarmut - gleichstellung von frauen und männern - 2010 ( aussprache )
es gibt außerdem mehrere andere interdependenzen , die schwerwiegende auswirkungen auf europa und auf die länder am horn von afrika haben , beispielsweise terrorismus und migration .
herr präsident , ich möchte , dass sie bei dem hohen repräsentanten intervenieren , da die von ihm vertretene auffassung den beschlüssen und entschließungen des europäischen parlaments in jeder hinsicht widerspricht .
die kommission erkennt ebenfalls an , daß steuerliche anreize ein sehr wirksames instrument sind , um die markteinführung und verwendung sauberer kraftstoffe zu fördern .
( fr ) frau präsidentin , herr cioloş , sehr geehrte kolleginnen und kollegen , es wurde sehr viel gesagt , und die biene ist wirklich eine spezies mit symbolcharakter , eine hüterin unserer umwelt .
welche initiativen haben die präsidentschaft und der rat ergriffen , um ein eu-weites frühwarnsystem bei kindesentzug in allen eu-mitgliedstaaten durchzusetzen ?
herr präsident ! nach dem 11. september titelte le monde : " nous sommes tous américains ” , also " wir sind alle amerikaner " . seitdem hat sich vieles verändert .
b5-0083 / 99 schwaiger im namen der ppe-fraktion zur menschenrechtslage im togo ;
als nachteile wurden u.a. aufgeführt : die rechtsunsicherheit , unklarheiten bei gerichtsprozessen und die gefahr der benachteiligung europäischer unternehmen gegenüber amerikanischen .
vor der abstimmung über änderungsantrag 5 :
( das parlament beschließt die rücküberweisung des berichts an den ausschuß . )
wer toleranz einfordert , der sollte sie auch denen gegenüber praktizieren , die einen christlichen glauben vertreten . <
die abstimmung findet morgen statt ( dienstag , 05. mai 2009 ) .
b5-0593 / 2002 eingereicht von den abgeordneten van den bos und sanders-ten holte im namen der eldr-fraktion zur lage der menschenrechte im sudan ;
frau präsidentin ! wir sind froh , daß das zollunionsabkommen mit der türkei ausgesetzt wird .
nochmals herzlichen dank dem tschechischen senat , dem parlament und der regierung !
– fraupräsidentin , meine damen und herren ! ich danke frau klamt für diese zusatzfrage .
16. gleichbehandlung ungeachtet der religion oder der weltanschauung , einer behinderung , des alters oder der sexuellen ausrichtung (
direkt angenommen : änderungsantrag 107 ( gesamter text , block nr . 1 , kompromissänderung ) . die kommission befürwortet die annahme des kompromisstextes durch die mitgesetzgeber .
es gibt eigentlich keine verkehrssicherheitstechnischen gründe für eine solche regelung. daher finde ich derartige anforderungen , die beträchtliche mehrkosten für autobesitzer mit sich bringen , nach wie vor kaum zu rechtfertigen .
- streichung der kritik am beitrag der lissabon-strategie zur beschleunigung von liberalisierungen / privatisierungen , der flexibilität von arbeit und der arbeitsplatzunsicherheit ;
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
. im grund haben sie ihre frage schon selbst beantwortet .
abschließend erfordert die bewältigung der aktuellen krise sowohl einen wirksamen und koordinierten finanzanreiz als auch eine entsprechende reform sowohl der finanzregulierung als auch der internationalen institutionen .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
die abstimmung erfolgt am dienstag , den 10. märz 2009 .
zudem hat venezuela einen vertrag mit einem mitgliedstaat der europäischen union unterschrieben , der den kauf von vier korvetten , vier patrouille-schiffen , zehn transportflugzeugen und zwei seeüberwachungsflugzeugen beinhaltet .
für uns sozialdemokraten ist diese richtlinie ein weiterer schritt zum sozialen europa. jetzt muß sich der rat bewegen und darf nicht weiterhin diese zögerliche haltung einnehmen .
um eine wettbewerbsfähige zuckerproduktion in der eu zu erreichen , muss es grenzüberschreitende quotenübertragungen geben , mit denen es effizienteren gebieten in der eu ermöglicht wird , ...
vielen dank , herr kommissar ! sie können sicher sein , daß herr ephremidis sie begleiten wird , selbst wenn die arbeiten erst in 20 jahren beginnen .
unter diesem gesichtspunkt wollte meine fraktion die situation nicht gefährden , auch unter berücksichtigung der von herrn schulz vorgebrachten ansichten .
( es ) frau präsidentin , freiheit und sicherheit sind wesentliche elemente für die umsetzung jeder aktuellen demokratischen rechtsstruktur , in der sicherheit das bedeutendste instrument zum schutz der freiheit ist .
abschließend möchte ich hinsichtlich der bemerkungen zur komplexität und bürokratie der gap noch einmal betonen , dass dies erst ein erster schritt ist. weitere werden folgen .
dem herrn kommissar und der schwedischen ratspräsidentschaft möchte ich somit eine dritte und letzte frage stellen : sind sie gewillt , den fall yusuf akbulut aufmerksam zu verfolgen ?
der bericht von herrn fassa entspricht einer zwar späten , aber verdienstvollen zunehmenden bewußtwerdung der wichtigen rolle , die der handel zur förderung der entwicklung in den entwicklungsländern spielen kann .
herr präsident , herr amtierender ratspräsident , herr kommissar , meine damen und herren ! ich möchte im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten auf drei themenbereiche eingehen .
– ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
ist die kommission bereit zu untersuchen , wie die richtlinie und die rechtsprechungspraxis des europäischen gerichtshofes in den mitgliedstaaten angewendet worden sind und ob eine aktualisierung der richtlinie notwendig ist ?
- vor der abstimmung über ziffer 2 :
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0171 / 2001 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
drittens , wir müssen unmissverständlich klar machen , dass wir unsere energieversorgung längerfristig nur sicherstellen können , wenn wir mit partnern zusammenarbeiten können , die zuverlässig und demokratisch sind .
herr kollege rehder behauptet in seinem bericht , in der eu würden 80 % der subventionen an nur 20 % der landwirtschaftlichen unternehmen fließen .
frau präsidentin , dasselbe gilt für meinen bericht. wir müssen nach helsinki. also müssen wir morgen definitiv abstimmen. dieses ziel wollte der ausschuß mit seiner raschen arbeit erreichen .
6. bekämpfung von zahlungsverzug im geschäftsverkehr (
wir müssen abwarten und schauen und respektieren , was das volk von venezuela sagt , ohne jegliche einmischung , meine damen und herren von der rechten .
frau bundeskanzlerin ! sie gehen mit gutem beispiel voran - wir brauchen mehr frauen auf der höchsten ebene der politik .
unabhängig von staatsangehörigkeiten müssen wir das europa ohne binnengrenzen wirklichkeit werden lassen und die gleichbehandlung aller europäer sicherstellen .
schriftlich . - hiermit wird der geschäftsführenden direktorin der europäischen behörde für lebensmittelsicherheit zur ausführung des haushaltsplans der behörde für das haushaltsjahr 2009 entlastung erteilt .
nun möchte ich frau schierhuber und den mitgliedern des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung für ihre arbeit zu diesem bericht danken .
herr präsident , ich werde mich sehr kurz fassen , denn ich weiß , daß mein erster beitrag zwangsläufig zu lang war .
( die sitzung wird um 20.20 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
unsere fraktion hat gegen den bericht miranda gestimmt ; ausschlaggebend dafür war der darin enthaltene wesentliche aspekt , nämlich die entlastung des europäischen parlaments für das haushaltsjahr 1996 .
danke , herr nielson , für ihre umfassende , hervorragende zusammenarbeit .
13. verletzung des rechts auf freie meinungsäußerung und diskriminierung aufgrund der sexuellen ausrichtung in litauen ( abstimmung )
zeitplan der nächsten sitzungen : siehe protokoll
heute , da die arbeitnehmer garantien und ein ende des ultraliberalismus fordern , machen wir weiter wie bisher .
ich erteile der frau berichterstatterin noch einmal kurz das wort .
niemand zweifelt heute daran , dass die europäische union iberoamerika und sein bedeutendes instrument , den mercosur , für ihr ziel einer ausgewogeneren und multilateralen internationalen ordnung braucht .
– herr präsident ! in diesem sommer waren wieder zahlreiche brände in mehreren ländern südeuropas zu beklagen. sie haben speziell in spanien , vor allem in galicien , großen schaden angerichtet .
dieser ausschuss könnte auch länger als die geplanten 12 monate bestehen bleiben , um in der lage zu sein , die in der derzeitigen krise ergriffenen maßnahmen zu überwachen und auszuwerten .
herr präsident ! ich möchte nur eine feststellung zum gesetz der unbeabsichtigten folgen treffen. viele der rechtsvorschriften , die wir hier annehmen , funktionieren in wirklichkeit nicht so wie sie sollten .
anfrage nr . 50 von carlos carnero gonzález ( h-0623 / 98 ) :
da die für den anfragenblock an herrn kommissar verheugen vorgesehene zeit abgelaufen ist , werden die anfragen 38 , 39 und 40 schriftlich beantwortet .
protokoll zur änderung des übereinkommens über handelsbezogene aspekte der rechte an geistigem eigentum ( trips ) ( aussprache )
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
ich danke ihnen , herr präsident , dieses thema im ausschuss zu sprache gebracht zu haben .
von diesen maßnahmen profitieren alle regionen in europa , einschließlich der in randlage .
ich möchte auch gerne folgende frage stellen , frau kommissarin : wird die kommission im falle der verabschiedung eines solchen gesetzes ein vertragsverletzungsverfahren gegen litauen einleiten ?
ausgehend von den genannten überlegungen haben wir uns bei der endabstimmung der stimme enthalten .
wir wollen unsere soziale wohlfahrt weiterentwickeln. wir haben ein soziales europa , ein europa der sozialen rechte .
herr präsident , herr kommissar lamy , heute vormittag hat der amtierende ratspräsident darauf hingewiesen , wie wichtig das agrarkapitel bei den wto-verhandlungen ist , wofür ich ihm danke .
b5 ­ 0056 / 2001 des abgeordneten belder im namen der edd-fraktion zur situation der visa-erteilung zwischen georgien und russland ;
abschließend möchte ich der berichterstatterin und ihren mitarbeiterinnen und mitarbeitern danken .
im moment zieht die kommission den vorschlag nicht zurück .
bitte entschuldigen sie , dass ich dies alles mündlich berichte. falls erforderlich , werden wir diese punkte gemäß ihrer anfrage , frau ţicău , selbstverständlich in schriftlicher form komplettieren .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
ich danke ihnen. auch ihr einwand wird im protokoll vermerkt .
schriftlich . - ( en ) wir brauchen " roma " nur durch " jude " zu ersetzen , um zu wissen , woher dieser vorschlag kommt und wohin er führt , sofern man sich ihm nicht energisch widersetzt .
( en ) herr präsident ! zunächst möchte ich dem slowenischen ratspräsidenten , all seinen ministern sowie der ständigen vertretung und den bediensteten sloweniens für die beeindruckende erfüllung ihrer aufgaben danken .
europäischer verbund für territoriale zusammenarbeit ( aussprache )
ich hoffe , die kommission wird dieses thema mit der gebotenen ernsthaftigkeit behandeln , denn es ist auch ein wichtiges wirtschaftliches thema .
die europäische kommission hat entschieden , die internalisierung externer kosten des straßentransports durch die einführung von drei neuen kostenkategorien durchzuführen : luftverschmutzung , lärmbelästigung und stau .
vizepräsidentin der kommission . - ( en ) herr präsident ! vielen dank für ihre konstruktiven bemerkungen zu dieser späten stunde .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
und nun beginnt meine wortmeldung , frau präsidentin .
meine frage ist nicht die gleiche , da ich sie europaorientiert und in höchst konstruktiver absicht stelle .
zuwanderung aus dem irak und den nachbargebieten
ich möchte mich an die afghanischen frauen wenden , die das opfer eines in der menschheitsgeschichte beispiellosen apartheitsregimes sind und denen heute die grundlegenden menschenrechte vorenthalten werden .
außerdem bestärkt uns der rassistische widerstand der extremen rechten gegen diesen bericht in unserer haltung .
( die sitzung wird um 13.25 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
das wort hat zunächst im namen des rates frau neyts-uyttebroeck .
verfasserin . - herr präsident ! es tut mir leid , dass ich die zeit der abgeordneten in anspruch nehme .
- die unterstützung für das eingreifen der europäischen union , um die billigflaggen aus den europäischen hoheitsgewässern zu verbannen .
es ist nicht notwendig , dass ich nochmals im namen meiner fraktion oder meiner galicischen politischen organisation den terrorismus kategorisch ablehne und verurteile .
umweltverschmutzung des schwarzen und des asowschen meers durch die ölpest infolge mehrerer schiffshavarien ( aussprache )
indem wir gegen den bericht stimmen , bringen wir unsere ablehnung gegenüber einer wirtschaftsordnung zum ausdruck , die dumm und für die gesellschaft gefährlich ist .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich denke , daß eine kombination dieser strategien zu einer signifikanten verringerung der verschwenderischen rückwürfe von qualitativ gutem speisefisch führen kann .
herr präsident , dieser bericht geht von drei punkten aus :
der verkehr ist für die wirtschaftliche nachhaltigkeit und das interne gleichgewicht jeder gemeinschaft , ob der europäischen union als ganzes oder eines kleinen landes wie meines heimatlandes , von entscheidender bedeutung .
ich bitte sicherzustellen , daß es darüber eine offizielle mitteilung gibt .
darüber hinaus haben einige sektoren eigene systeme eingeführt , zu denen jedoch nur die mitglieder oder partner der entsprechenden organisationen zugang haben .
( das parlament entscheidet , die abschließende abstimmung zu vertagen . )
herr präsident ! zunächst meinen dank an die berichterstatterin , auch für die bereitwillige aufnahme von anregungen unsererseits in den bericht .
ich möchte von der kommission wissen , ob sie die vom parlament vorgeschlagenen änderungsanträge akzeptieren kann .
schriftlich . - ( en ) ich habe für diesen bericht gestimmt , weil er die probleme des schafsektors beleuchtet , der endgültig untergehen wird , sofern nicht gehandelt wird .
wie beurteilt der rat diese hinhaltenden äußerungen des marokkanischen innenministers ?
ich erteile dem präsidenten der kommission , herrn santer , das wort .
ich habe den bericht grech , der politisch keineswegs unbedeutend ist , unterstützt .
die frist für die einreichung von änderungsanträgen wird auf heute 16.00 uhr festgelegt .
abschließend möchte ich frau fontaine und frau cresson beglückwünschen und ihnen für ihre nachhaltige unterstützung dieses programms danken .
von diesen missständen sind unterentwickelte länder noch wesentlich stärker betroffen , auch wenn der schulbesuch dort obligatorisch ist .
weitere ebenfalls positive zeichen sind der abbau der korruption und die hoffnung , daß general oviedo , wie auch pinochet , abgeurteilt werden kann .
das zeigt erneut , warum wir eine starke wto und ein starkes sekretariat brauchen : um entscheidungen zu treffen und die regeln aufrechtzuerhalten , aber auch , um das multilaterale handelssystem zu entwickeln .
erstens sollten wir die grundsätze und werte schützen , auf die sich dieses transatlantische bündnis stützt .
- ( sk ) elektrofahrzeuge werden als eine der möglichkeiten betrachtet , um die strikten umweltschutzauflagen zu erfüllen , da sie keine schadstoffe ausstoßen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über :
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
vielen dank für ihre aufmerksamkeit. ich freue mich auf ihre beiträge in dieser aussprache .
eine letzte frage noch : kann der rat bestätigen , dass das europäische parlament offiziell zu dem mandat für das künftige fluggastdatenabkommen angehört werden wird ?
wenn man es begrüßt , daß eine übereinkunft zustande gekommen ist , dann müssen natürlich ebenfalls die schwachstellen dieser übereinkunft zur sprache gebracht werden .
aus zeitgründen werden die anfragen nr . 20 - 28 schriftlich beantwortet .
zweitens verurteilt man die übermittlung von swift-überweisungsdaten von millionen bürgern , während im plenum des europäischen parlaments gleichzeitig über einen bericht abgestimmt wird , der diese vorgehensweise legitimiert .
bericht ( a5-0058 / 1999 ) der herren dimitrakopoulos und leinen im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen über die vorbereitung der reform der verträge und der nächsten regierungskonferenz ( c5-0143 / 99 - 1999 / 2135 ( cos ) )
letzter satz : es darf kein unnötiges leid für tiere entstehen. daher fordern wir ein klares verbot von doppelten tierversuchen. danke !
doch gleichzeitig antworte ich sehr gern dem herrn abgeordneten obiols , denn ich halte beide fragen für sehr wichtig , vor allem - zu unserer schande - die zweite .
wir senden dazu systematisch eine eindeutige botschaft aus : die verletzung der rechte der frau kann nicht im namen von kulturellem relativismus oder von traditionen gerechtfertigt werden .
wir sind davon überzeugt , dass unsere partnerschaft nach dem friedensschluss nur noch fester werden kann .
ich danke dem berichterstatter , herrn lehne , für die zusammenarbeit , die wir geübt haben .
nun darf ich den präsidenten der kommission , josé manuel durão barroso , bitten , zu uns zu sprechen .
ich möchte klarstellen , dass der besagte änderungsantrag existiert und von der fraktion der grünen / freie europäische allianz und anderen abgeordneten eingereicht wurde .
begrüßenswert ist die anerkenntnis im bericht , dass die lage in der welt sehr ernst ist .
aus diesem grund habe ich gegen den entwurf des abgeordnetenstatuts gestimmt .
dabei handelt es sich um ein wichtiges und sensibles thema , insbesondere für die franzosen , aber auch für all diejenigen , die für die öffentlichen dienste und die unabhängigkeit eintreten .
ich betone nochmals , wenn sie informationen aus erster hand haben wollen , dann werden ihnen diejenigen , die dort waren , sicherlich auskunft geben .
frau präsidentin ! dieser interessante gedanke greift nur in mündlicher form den gerade abgelehnten kompromißantrag auf. das läßt sich mit unserer üblichen verfahrensweise eigentlich nicht vereinbaren .
ich habe für den bericht gestimmt .
das müssen wir ändern. wir brauchen mehr beschlüsse mit qualifizierter mehrheit und ein mitentscheidungsrecht des parlaments .
anfrage nr . 63 von irini lambraki ( h-0772 / 96 ) :
frau doyle , sie haben ihre zeit nicht überzogen. ich danke ihnen .
für dieses jahr sind weitere 200 millionen — also doch eine große summe — vorgesehen .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission zur chancengleichheit zwischen männern und frauen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
daher ist unsere entschließung , für die ich gestimmt habe , so wichtig .
herr belet , die produktplatzierung gehört zu den mindestvorgaben ; demzufolge betreffen die regeln für produktplatzierung , einschließlich derer in bezug auf jugendliche , sowohl die linearen als auch die nichtlinearen programmangebote .
nach der tagesordnung folgt die aussprache zum bericht ( a5-0116 / 2001 ) von herrn harbour im namen des ausschusses für industrie , außenhandel , forschung und energie über die zweite internetgeneration : notwendigkeit einer eu-forschungsinitiative .
ich beglückwünsche frau oomen-ruijten zu diesem hervorragenden bericht .
als irland den eu-verfassungsentwurf auf demokratische weise abgelehnt hat , ist eine neue situation entstanden , und das hat unvorhergesehene auswirkungen auf den entwurf des haushaltsplans für 2009 .
daher bitte ich sie , lasst uns diese ethischen minen aus dem forschungsrahmenprogramm wegräumen und ein verantwortungsvolles forschungsrahmenprogramm verabschieden !
. – ich bin befremdet. ich habe zu einer reihe von vorwürfen , die in diesem haus erhoben wurden , um erklärungen gebeten und keine antwort erhalten .
wir alle bringen heute unsere berechtigte erschütterung zum ausdruck. sie muß jedoch zu konkreten und rechtlichen maßnahmen zugunsten einer höheren verkehrssicherheit führen .
vielen dank , herr minister. ich bin sicher , das parlament wird auch weiterhin mit den interinstitutionellen beziehungen befasst sein .
damit können wir sehr wohl beweisen , daß die aussage der kommission , gesundheit hat vorrang , gültig ist und daß wir auch danach handeln !
. herr präsident ! im jahre 2004 verkündete die kommission ihre entscheidung im fall microsoft. seitdem tauchten in den presseberichten widersprüchliche informationen zu den abhilfemaßnahmen auf .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
das endgültige paket , das von kommissar pinheiro verhandelt und von der gesamten kommission unterstützt wird , ist die grundlage für eine solide partnerschaft für handel , entwicklung und technische zusammenarbeit .
wie der einzigartige dr. johnson einst sagte , erfordert das leben " gegenseitige zugeständnisse " . und europa muss , um der union willen , den ersten schritt tun .
nicht dass wir diese debatten nicht führen sollten. aber auf unsere besorgnisse sollten taten der anderen eu-institutionen und der mitgliedstaaten , denen wir dienen , folgen .
die irische sprache sollte denselben gesetzlichen schutz wie die landessprachen im süden irlands , in schottland und wales erfahren .
wir haben nur wenig zeit. anstatt einen langen tatsachenbericht zu erstatten , möchte ich das augenmerk auf zwei von der kommission bereitgestellte dokumente richten .
gudde mëtteg , här präsident ! erlaabt mir , dei lëtzeburgesch präsidentschaft an eiser nationalsprooch , op lëtzeburgesch , ze begrëissen .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
herr juncker , wir vertrauen auf sie .
• sie fordert die stärkung der imperialistischen zusammenarbeit zwischen den usa und der eu durch die verstärkung der nato , um völker und staaten zu manipulieren und auszunutzen .
es wäre dringend geboten , als bestandteil einer kohärenten strategie für die gesamte region die un-au-anstrengungen zu verstärken. politische triebkraft dafür sollte der un-sicherheitsrat sein .
die gemeinsame aussprache ist geschlossen .
-erlangung von visa durch belorussische und ukrainische staatsangehörige ( aussprache )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt
da sämtliche für produkte geltenden sicherheitsanforderungen gesetzlich vorgeschrieben sind , ist es sache von unternehmen , die die entsprechenden erzeugnisse entwickeln , herstellen und in verkehr bringen , ihrer verantwortung nachzukommen .
investitionen in die forschung , insbesondere im bereich eingebettete ikt-systeme , betrachten wir jedoch als wesentlich für die technologische entwicklung in europa .
( lt ) trotz aller eu-rechtsvorschriften , aller erklärungen und diskussionen ist in wissenschaft und forschung , aber auch in anderen bereichen in der frage der geschlechtergleichstellung keine zufriedenstellende lage zu verzeichnen .
- vor der abstimmung über erwägung d
schließlich wurde darin gefordert , die zahl der ratsformationen zu begrenzen .
darf ich abschließend die kommission erneut auffordern zu untersuchen , warum die lebensmittelpreise für verbraucher nicht im gleichen maße sinken wie die drastisch gefallenen landwirtschaftlichen preise ?
ich glaube , sie haben einen ganz neuen weg beschritten. das ist das erste mal , dass ich gesehen habe , wie jemand eine rede von einem ipad verlesen hat .
es gibt drei arten , wie wettbewerbspolitik zu partnerschaft beitragen kann .
als nächster punkt folgt die erklärung des präsidenten der kommission zur vorbereitung des gipfeltreffens der länder der eurozone am 11. märz 2011 ( 2011 / 2615 / rsp ) ) .
ich hoffe , das europäische konjunkturprogramm führt bald zu ergebnissen in form erster anzeichen einer wirtschaftlichen belebung .
alle mitglieder dieses hauses profitieren von der kostenlosen krankenversicherung .
herr präsident ! die abwesenheit einiger mitglieder zeigt , wie außerordentlich schwer es ist , daß das parlament in straßburg gut funktioniert .
indem dieser änderungsantrag mit dem eingreifen des amtes des hohen flüchtlingskommissars der vereinten nationen koordiniert wird , wird es wiederum der letztere sein , der dies beurteilen wird .
herr präsident ! auch ich möchte mich dem chor der gratulanten anschließen und den kollegen herman schmid zu einem gelungenen bericht und einer guten zusammenarbeit im ausschuss beglückwünschen .
ich meinerseits befürchte nämlich , daß man lediglich eine kurze touristenstrecke baut , um vielleicht einigen umweltschützern eine freude zu machen , und daß es dann dabei bleibt .
könnte das präsidium des parlaments ein offizielles schreiben an die türkische regierung richten und sie um ausstellung einer sondergenehmigung für frau zana ersuchen ...
frau präsidentin , ich habe die ausführungen der kommission zu sämtlichen änderungsanträgen genau verfolgt , vermisse allerdings die stellungnahme der kommission zu abänderungsantrag 19.
punkt 3 : die abstimmung über die entschließungsanträge über tunesien findet wie geplant morgen statt. die abstimmung über die entschließungsanträge über ägypten findet auf der zweiten februar-sitzungsperiode in straßburg statt .
der ratspräsident hat unsere volle unterstützung , wenn es um die verteidigung von demokratie und rechtsstaat in europa geht !
links- und rechtsextremismus sind in gleichem maße abzulehnen. in der praxis ist oft kein unterschied mehr ausmachbar. beide formen sind zu verurteilen .
es ist demnach von grundlegender bedeutung , daß wir als europäische parlamentarier dieses abkommen aufkündigen , welches dem haus europa großen schaden zufügen würde , wenn dessen erweiterung auf der tagesordnung stünde .
ohne einen präzedenzfall schaffen zu wollen , da wir die debatte nicht fortsetzen , werde ich herrn cushnahan das wort für eine klarstellung erteilen .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 54 von herrn obiols i germà hinfällig .
ich möchte des weiteren empfehlen , der von der berichterstatterin mündlich vorgeschlagenen kompromisslösung zuzustimmen und hoffe , dass wir letztendlich einen guten text verabschieden können .
die regierungen müssen auf der in cancún geleisteten arbeit aufbauen , um nächstes jahr in südafrika ein ambitioniertes , verbindliches abkommen zu erzielen. wir müssen auch zu hause handeln .
zweitens , dass die geografische realität der seehäfen der verschiedenen regionen der europäischen union berücksichtigt werden muss .
( fr ) herr präsident , zunächst möchte ich über eine besorgniserregende tatsache berichten und eine mögliche abhilfe dafür vorschlagen .
das wort hat frau oddy zur geschäftsordnung .
ich bin mir sicher , dass sich alle unter uns , die nicht daran beteiligt sind , darüber freuen .
herr präsident , mein name erscheint auf der gestrigen anwesenheitsliste nicht , obwohl er auf allen abstimmungslisten mit aufgeführt ist. ich wäre dankbar , wenn man das berichtigen könnte .
die abstimmung findet heute um 11.30 uhr statt .
deshalb sollten wir auch bei der mengenmäßigen beschränkung keine mühe scheuen , so daß es sich stromaufwärts sowie stromabwärts sorgenfrei leben läßt .
wir heißen unsere freunde aus estland willkommen !
aus diesem grunde habe ich mich bei der schlußabstimmung der stimme enthalten .
die sicherheit der empfänger muss sowohl durch die lückenlose rückverfolgbarkeit der blutspende als auch durch hochqualifiziertes personal in allen einrichtungen der transfusionsmedizin in europa stärker gewährleistet werden .
irlands antrag auf europäische fonds für die nach schließung des irischen werks von dell entlassenen arbeiter hat eine reihe von fragen aufgeworfen , die nach antworten verlangen .
2. verlängerung des abkommens eg / russland über wissenschaftliche und technische zusammenarbeit (
vielen dank frau ţicău , wir werden ihre beobachtung gebührend beachten .
ich fordere im namen unserer fraktion die kommission auf , dass sie ihre rolle als hüterin des rechts und der stabilität in zukunft weiter entschlossen wahrnimmt .
frau präsidentin , frau hohe vertreterin , meine damen und herren , ich bin der festen überzeugung , dass wir lateinamerika als einen äußerst wichtigen handelspartner betrachten müssen .
bei bedarf ist eine höhere bildung in der sprache von minderheiten teil des nationalen bildungssystems. nehmen wir zum beispiel die sapientia-universität in rumänien .
dies ist ein phantastisches projekt , ein guter anfang , und ich möchte mich bei allen meinen kolleginnen und kollegen bedanken , die dafür gestimmt haben .
vielen dank ! wir unterbrechen jetzt die gemeinsame aussprache , die nach den abstimmungen fortgesetzt wird .
enisa wird der gemeinschaft , den mitgliedstaaten und damit der privatwirtschaft helfen , risiken für die netz- und informationssicherheit zu vermeiden und zu bekämpfen .
deshalb müssen wir in barcelona jeden versuch der unterwanderung der tarifverhandlungen und der weitgehenden inhaltlichen aushöhlung der charta der grundrechte zurückweisen .
auf vorschlag von melina merkouri wurde 1985 athen zur ersten " kulturhauptstadt europas " ausgewählt und danach , 1997 , ( sozusagen als erste stadt in der " zweiten runde " dieser institution ) thessaloniki .
anfrage nr . 40 von simon murphy ( h-0870 / 96 ) :
über absatz 36 , teil 2 , und absatz 37 wird namentlich abgestimmt .
reach ( entwurf einer verordnung zur festlegung von prüfverfahren ) ( aussprache )
ich erkläre die am freitag , dem 17. november 2000 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
– die aussprache ist geschlossen .
herr präsident , als erstes kann es keine renationalisierung des esf geben , so wie es auch keine renationalisierung der gap geben kann. wir brauchen mehr und nicht weniger europa .
ich möchte abschließend hinzufügen , dass der menschenhandel häufig zum zweck der organentnahme betrieben wird .
anfrage nr . 43 von mary banotti ( h-1180 / 98 ) : betrifft : preisaufschläge für alleinreisende
gemeinsame entschließung zur ablehnung der ratifizierung des vertrags über das umfassende verbot von nuklearversuchen durch den senat der vereinigten staaten
die maßnahmen zur entwicklung des ländlichen raums müssen dazu dienen , dass in den beitrittsländern aktive ländliche regionen mit einer diversifizierten produktion entstehen , wo vor allem arbeitsplätze geschaffen werden .
der präsident entzieht dem redner das wort .
( es ) herr präsident ! jetzt , da wir die erklärung von paris überprüfen , können wir sehen , dass das wort " absichten " genau das geblieben ist , was es ist : nur ein wort .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
die hier zuletzt angesprochenen fragen verweisen aber zwingend auf die notwendigkeit der inkraftsetzung einer europäischen grundrechtscharta .
es bestehen heutzutage konkrete möglichkeiten , um in derartigen situationen tätig zu werden .
( die präsidentin fordert die rednerin auf , zum schluss zu kommen . )
die frage ist nun , weshalb ich den antrag insgesamt abgelehnt habe .
ist der rat der ansicht , daß jeder mitgliedstaat das recht hat , derartige flüge über seinem hoheitsgebiet zu verbieten ?
. im europa der freiheit und der werte muss völlig klar sein , dass die rechte der bürger und das primat der rechtsstaatlichkeit ohne einschränkung zu schützen sind .
außerdem können wir , ohne auf einzelheiten einzugehen , verschiedene änderungsanträge aus technischen gründen nicht akzeptieren. die liste steht ihnen zur verfügung .
weiter heißt es : „ die union mobilisiert alle ihr zur verfügung stehenden mittel , einschließlich der ihr von den mitgliedstaaten bereitgestellten militärischen mittel , um
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
damit sind die erklärungen zur abstimmung beendet .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
mir liegt ein antrag der ppe-fraktion und der pse-fraktion vor , punkt 4 der dringlichkeitsdebatte ' demokratie in afghanistan ' durch einen neuen punkt ' krise in argentinien ' zu ersetzen .
vielen dank. das war die begründung. wer spricht gegen den antrag ?
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
( fr ) herr präsident ! ( unhörbar ) galileo , die erste gemeinschaftsinfrastruktur , erfordert , dass alle akteure das gleiche ziel verfolgen : den erfolg .
welche prognosen kann der ratsvorsitz zur ratifizierung des cotonou-abkommens wenige monate vor dem zweiten jahrestag seiner unterzeichnung abgeben ?
ich bin großzügig , herr kommissar , machen sie nur !
deshalb kann ich keinen text unterstützen , der eine steuer auf finanztransaktionen nicht berücksichtigt .
in einer menschenwürdigen umgebung gedeiht ein wacher geist .
die abstimmung findet in kürze statt .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b6-0017 / 2004 ) .
ich habe gegen den bericht gestimmt , da ich der ansicht bin , daß wichtigere anliegen darunter leiden , wenn 15 millionen euro für die expo 2000 in hannover ausgegeben werden .
14. vorschlag für einen beschluss über die einsetzung und die mitgliederzahl des sonderausschusses zu den politischen herausforderungen und den haushaltsmitteln für eine nachhaltige europäische union nach 2013 (
( die sitzung wird um 20.15 uhr geschlossen . )
herr präsident , es versteht sich von selbst , daß ich den beiden berichterstattern zu den zwei berichten gratuliere , die von allen teilen des hauses unterstützt werden .
im übrigen , herr präsident , ist es äußerst wichtig , dass die europäische union nicht zulässt , dass die marschroute im israelisch-palästinensischen friedensprozess - der hoffentlich eine wiederbelebung erfährt - eingefroren wird .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
frau amtierende ratspräsidentin , herr präsident ! ich glaube , wir haben eine einzigartige gelegenheit , die stimme der europäischen union im friedensprozeß zu erheben .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur maul- und klauenseuche .
wir wissen , was die eigentlichen mängel der gemeinschaftsgesetzgebung sind , nämlich :
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0330 / 2005 ) .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 258 :
es folgt nun die abstimmung über diese sieben entschließungsanträge zur bioethik .
solche möglichkeiten müssen in höherem grad vorhanden sein , als dieser bericht es zuläßt .
viertens , die mangelnde bereitschaft der übrigen internationalen akteure , bei den verhandlungen ebenfalls eine führende rolle zu übernehmen .
herr mann , das von ihnen angeschnittene thema wurde vorhin schon - mit einer gewissen vehemenz , die übrigens der ihren ähnelte - vom kollegen posselt zur sprache gebracht .
was die kleinen organe anbelangt , so hat der rat auch diesmal die im vergangenen jahr festgelegte methode der gewährung eines pauschalen gesamtbetrags für die normalen verwaltungsausgaben angewandt .
die unterscheidung zwischen legaler und zwangsprostitution ist eine künstliche unterscheidung. außerdem ist es heuchlerisch , zwangsprostitution zu verurteilen , weil damit die legale prostitution konsolidiert und ausgedehnt wird .
die erweiterung der anwendung der mehrheitsregel bei entscheidungsfindungen , was die vorherrschaft der hauptmächte verstärken und portugal von einem veto gegen entscheidungen abhalten wird , was gegen nationale interessen geht ;
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
es wäre insbesondere schwierig , vorschriften anzunehmen , die eine deckungsvorsorge vorschreiben , wenn die sachkundigsten und an der entwicklung dieser produkte interessierten wirtschaftsakteure dazu nicht in der lage waren .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
der präsident. wir unterbrechen jetzt die abstimmungsstunde , die im anschluss an die feierliche sitzung fortgesetzt wird .
mir wurde gesagt , dass eine neue fassung der stimmliste erstellt wurde , so dass das vermutlich ausgeschlossen ist. wir haben die abstimmung zum marinescu-bericht demnach abgeschlossen .
die eplp hat für änderungsantrag 73 gestimmt und unterstützt damit umfassende und effiziente evaluierungen der auswirkung. das hilft den kmu .
gedenkt die kommission , die vorhandenen rechtsinstrumente zu erweitern , um einen wirksamen schutz des verbrauchers vor den gerichten zu gewährleisten , indem diese instrumente schneller und flexibler gemacht werden ?
9. bekämpfung der sexuellen ausbeutung von kindern und der kinderpornographie (
anfrage nr . 7 von john cushnahan ( h-0701 / 97 ) :
ist der rat nicht auch der auffassung , daß die kulturpolitik der eu die ansichten der europäischen völker widerspiegeln sollte ? anfrage nr . 9 von joaquim miranda ( h-0360 / 98 ) :
1. einheitliche gestaltung des aufenthaltstitels für drittstaatenangehörige ( abstimmung )
daher schließlich auch die einrichtung einer allgemeinen rücklage , deutliches anzeichen für den ersten schritt in richtung übergang zum status nichtobligatorischer ausgaben .
berichterstatterin . - ( en ) ich würde in ziffer 34 einfach das wort " gruppe " ergänzen , sodass es die " europäische investitionsbank-gruppe " ist und nicht nur die bank .
das parlament lehnt den entschließungsantrag ab .
in der eu der 15 nahmen nur 8,5 % der europäischen bürger an maßnahmen der beruflichen weiterbildung teil. wie werden die zahlen dann erst im jetzigen europa der 25 aussehen ?
angesichts der kräfteverhältnisse im europäischen parlament und in europa ist der kampf allerdings schwierig .
meine fraktion wird für die entschließung stimmen , aber ich selbst werde wegen dieser einseitigkeit , die ich nicht tolerieren kann , dagegen stimmen .
schriftlich . - wir fordern - wie in diesen fällen üblich - die beteiligten institutionen auf , die erforderlichen anstrengungen zu unternehmen , damit die inanspruchnahme des egf beschleunigt werden kann .
herr präsident , in zeiten des wiedererstarkenden wachstums ist es eine entscheidende aufgabe der europäischen union , die voraussetzungen zu schaffen , um auf die sozialen erwartungen eingehen zu können .
– die aussprache ist geschlossen .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
ebenso vermisse ich in der vom parlament abgestimmten vorlage , dass die nur begrenzt zur verfügung stehenden mittel nicht sinnvoll und gezielt eingesetzt werden .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 24. april 2008 , statt .
alle diese von mir aufgeführten regelwidrigkeiten zeigen , daß die dinge nicht ernsthaft betrieben werden , vor allem dann nicht , wenn sie wichtig sind. ich wollte , daß dies hervorgehoben wird .
vielen dank , herr kommissar franz fischler .
betrifft : beobachter der europäischen union bei der volksabstimmung über die selbstbestimmung in der westsahara
verfasser . - ( es ) herr präsident ! anfang august erreichten uns sehr gute nachrichten aus dem iran. die iranische justiz hatte die steinigung als hinrichtungsart ausgesetzt .
bericht ( a5-0124 / 2003 ) von herrn miranda im namen des ausschusses für entwicklung und zusammenarbeit über die tätigkeit der paritätischen parlamentarischen versammlung akp-eu im jahre 2002 ( 2002 / 2018 ( ini ) )
recht - wenn alle in diesem bereich tätigen polizisten sagen , dass die im zuge des schengener übereinkommens obligatorisch gewordene identitätskontrolle diejenigen mit nichteuropäischem aussehen treffen wird ?
betrachtet man das wirtschaftswachstum beiderseits des atlantiks , so steht einem dogmatischen europa ein pragmatisches amerika gegenüber. ich plädiere hier nicht für defizite auf amerikanische art ...
im vorliegenden fall möchte ich insbesondere das thema der wettbewerbsfähigkeit der europäischen erzeugnisse auf globalen märkte hervorheben , das vorher existiert hat und unabhängig von der wirtschaftskrise abläuft .
. frau präsidentin , meine damen und herren ! um die millennium-entwicklungsziele bis zum jahr 2015 zu erreichen , müssen die mittel für entwicklungszusammenarbeit natürlich bedeutend aufgestockt werden .
herr präsident , meine damen und herren , ich beglückwünsche die berichterstatterin und die verschiedenen fraktionen zu ihrer ausgezeichneten arbeit an diesem bericht , der meine volle unterstützung findet .
. herr präsident , lassen sie mich nach herrn schmit meinerseits allen abgeordneten und rednern danken , die mit ihrer präsenz deutlich machen , welch großes interesse sie diesem thema entgegenbringen .
herr präsident , sehen sie wie verstohlen , wie seidenweich , mit wie vielen kleinen schritten , wie heimtückisch und boshaft wir uns hin zur errichtung einer föderalen paneuropäischen polizeidienststelle bewegt haben .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
schriftlich . - eine roll-call-vote zu paragraph 29 war nicht möglich , da ich aktiv durch den saaldiener daran gehindert worden bin .
ich habe mich bei der abstimmung von meinem gewissen angesichts der eben dargelegten gesichtspunkte leiten lassen .
13. beitrag der künftigen regionalpolitik zur innovationsfähigkeit der eu ( abstimmung )
dieses kapitel enthält einen abschnitt über minderheiten und den minderheitenschutz in kandidaten- und potenziellen kandidatenländern , wozu auch die länder des westlichen balkans gehören .
ich habe dennoch für diesen bericht gestimmt .
schriftlich . - ich halte die absätze 10 und 11 ( geändert ) in diesem text für besonders wichtig :
wie sie wissen , schließen viele bürger zu zeiten ihrer berufstätigkeit eine lebensversicherung ab , um u. a. ab einem gewissen alter eine rente zu bekommen .
danke , herr weber , für ihren großartigen bericht .
frau präsidentin , meine damen und herren. vielen dank , kommissar cioloş. ich möchte zunächst ganz kurz über boden sprechen .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
sie haben eine offene regierungskonferenz gefordert. ich denke , alle hier , und insbesondere die vertreter des vorsitzes , sind bereit , auf ihren wunsch einzugehen .
außerdem sollten parallel zur umsetzung der richtlinie praktische maßnahmen , wie die verwendung elektronischer rechnungen , gefördert werden .
mitglied der kommission . - herr präsident , ich möchte den damen und herren abgeordneten für diese gelegenheit danken , einige weitverbreitete missverständnisse in bezug auf das irische programm ausräumen zu können .
herr präsident ! ich bin glücklich , diesen bericht , in dem es um einen neuen und wichtigen teil der eu-institutionen , nämlich das amt des bürgerbeauftragten geht , zu unterstützen .
ich möchte außerdem die gelegenheit wahrnehmen , allen hier im raum frohe weihnachten und ein gutes neues jahr zu wünschen .
nun steht der beschluß zwar schon fest , aber alle beteiligten sollten für die zukunft ihre lehren aus diesem vorfall ziehen , damit sich derartiges nicht wiederholt .
frau präsidentin , es ist heute wahrscheinlich passend , daß wir auf der besuchergalerie ein gruppe aus dem wunderschönen schottland haben , unserem wichtigsten waldgebiet im vereinigten königreich .
ich erteile also dem benannten kommissionspräsidenten , herrn prodi , das wort , den ich zugleich in diesem hohen haus begrüßen möchte .
in bezug auf die vorschläge für die bevorstehende konferenz der cites-vertragsparteien muß die kommission noch einen formalen vorschlag annehmen. allerdings ist unsere generelle orientierung in den hauptfragen folgende :
einige dinge werden durch diesen bericht verbessert , vor allem zur definition des begriffs entsendung wurden , denke ich , doch gute vorschläge gemacht. ich hoffe , daß die kommission die übernehmen wird .
ich schlage vor , wir unterbrechen die sitzung für ein paar minuten , während wir auf die ankunft des ratsvertreters warten .
( hu ) nach drei jahre währenden diskussionen haben wir jetzt den punkt erreicht , an dem wir über den als reach bezeichneten gesetzesentwurf ein abschließendes urteil fällen können .
als nächster punkt folgt der bericht von katerina batzeli im namen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung über die reform der gemeinsamen marktorganisation für wein .
die öffentlichen finanzen in der wwu 2007-2008 ( kurze darstellung )
mitglied der kommission . - ( en ) ich stimme herrn higgins zu , diese frage der zusatzgebühren oder aufschläge für grenzüberschreitende dienste hat in bestimmten kreisen zu verärgerung geführt .
erstens ist die eu-bürokratie zu stark entwickelt , deswegen muss eine angemessene überprüfung in agenturen und ähnlichen institutionen im umfeld der generaldirektionen der kommission durchgeführt werden .
das protokoll der sitzung vom freitag , den 19. september 1997 , wurde verteilt .
ich hege keinerlei zweifel , dass die niederländische ratspräsidentschaft ebenfalls eine von erfolg gekrönte bewährungsprobe sein wird. wie dem parlament wünsche ich ihr alles gute .
drittens wird durch einige änderungsanträge , beispielsweise antrag 77 zu artikel 12 , die notwendigkeit von informationen über bodenverunreinigung , die bei bestimmten grundstückstransaktionen weitergegeben werden müssen , aufgehoben .
was artikel 42 betrifft , so ist dieser meiner ansicht nach erforderlich , da weitere harmonisierungsregelungen noch ausstehen .
herr präsident , wie auch aus früheren antworten zu dem gleichen thema hervorging , teilt der rat ihre besorgnis hinsichtlich der in afghanistan herrschenden katastrophalen humanitären lage .
2. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : deutschland - entlassungen (
- warum hat europa keine stimme , wenn die vereinigten staaten eine stimme haben ?
das wort hat als berichterstatter herr colino salamanca .
– dieser entschließungsantrag spricht das sehr ernste problem an , dass die industrieländer , insbesondere im medizinischen bereich , in den entwicklungsländern ausgebildete eliten abwerben .
2. unterstützung für den sondergerichtshof für sierra leone
5. die forschungsarbeit in diesem bereich muss verstärkt werden .
herr donnelly , wir werden darüber befinden , wenn wir zu änderungsantrag 106 kommen. dann erteile ich herrn fabre-aubrespy das wort .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
im hinblick auf die kohärenz unserer arbeiten scheint es mir jedoch vernünftig , das erfordernis der bildung als ein unteilbares ganzes zu betrachten .
wir müssen einen gang zulegen. wir müssen die verhandlungen nun wirklich beginnen , und zwar mit so hohen zielen , wie sie die zukunft einer erweiterten , vertieften und effizienten union erfordert .
russland hat das espoo-übereinkommen zur ostsee nicht ratifiziert. russland sollte verpflichtet werden , dies noch vor beginn des baus der gasleitung zu tun .
( der mündliche änderungsantrag wird nicht angenommen . )
und zu guter letzt möchte ich nachdrücklich dafür plädieren , dass die kleineren mitgliedstaaten weiterhin das recht behalten , ein mitglied der europäischen kommission zu stellen .
deshalb bitte ich dringend , nochmals gemeinsam zu überlegen , wie wir zielvorgaben festlegen können , damit wir uns im nächsten jahr besser für die pressearbeit wappnen können .
ich stelle ihnen diese politische frage , und ich erwarte eine politische antwort .
volle einbeziehung von frauen in die entscheidungsprozesse und mehr kompetenzen zur änderung / beeinflussung der entscheidungen , die sie unmittelbar betreffen ;
die ergebnisse der anhörung der öffentlichen interessenvertreter und der ausgewählten pilotprojekte werden an der im juni 2011 anberaumten konferenz in budapest unter ungarns ratsvorsitz vorgestellt .
viertens wird die gesetzliche gewährleistungsfrist von zwei jahren um die zeitspanne verlängert , in der die ware wegen mängelbeseitigung nicht genutzt werden kann .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über :
kroatien : fortschrittsbericht 2008 - türkei : fortschrittsbericht 2008 - ehemalige jugoslawische republik mazedonien : fortschrittsbericht 2008 ( aussprache )
berichterstatterin . - frau präsidentin , ich danke dem kommissar sowie den kolleginnen und kollegen für ihre interessanten beiträge an der debatte .
gemeinsam sind die usa und die eu stark und in der lage , bei der gestaltung der zukunft eine führende rolle zu spielen .
– herr präsident , meine damen und herren abgeordneten ! der größte portugiesische dichter nannte einmal in einem vers die liebe ein „ feuer , das brennt , ohne dass man es sieht “ .
diese dringlichkeit ist am parlament ohne aussprache - weder im zuständigen ausschuß noch im plenum - vorbeigegangen .
im bereich umweltpolitik gibt es viel zu tun , von mülltrennung und wiederverwertung bis zur umstellung der energiesysteme. laßt uns diese lebensnotwendigen arbeiten in angriff nehmen !
herr präsident , ich möchte es nicht versäumen , dem berichterstatter für seinen konstruktiven beitrag und für seine bereitschaft , die stellungnahmen der anderen ausschüsse zu berücksichtigen , meinen dank auszusprechen .
die durchführung dieser vorschläge wird einn wesentlichen beitrag zur internationalen zusammenarbeit zwischen den operativen polizeidiensten bedeuten .
ich gratuliere dem berichterstatter , herrn lehideux , für sein engagement und seine äußerst konstruktive arbeit zugunsten der staaten des zuckerprotokolls. die kommission begrüßt die in seinem bericht vorgeschlagenen abänderungen .
. ( en ) ich begrüße den bericht von frau martelli über den antrag sloweniens auf beitritt zur europäischen union und kann ihre schlussfolgerungen unterstützen .
herr präsident ! ich bin erfreut und zugleich dankbar , dass es der berichterstatter nach ganz langer zeit schließlich vermocht hat , in dieser wahlperiode ehrbare kompromisse zu finden .
am selben tag nahm die kommission eine mitteilung zur einwanderungspolitik der gemeinschaft an , in der unsere einstellung zu fragen der migration ergänzend erläutert wird .
( bg ) herr präsident ! ich möchte das wort ergreifen , um meine enttäuschung über die teilnahmslosigkeit der kommission bei verfahren , wenn um schriftliche antworten gebeten wird , ausdrücken .
winston churchill hat übrigens als einer der ersten rechtsvorschriften auf dem gebiet der arbeitszeit angeregt .
betrifft : freier personenverkehr zwischen schweden und finnland
was die brände in sumatra betrifft , wurde gesagt , daß das frühwarnsystem nicht funktioniert hat. herr telkämper , ich verstehe ihre frage nicht .
( die sitzung wird um 23.15 geschlossen . )
der erste tagesordnungspunkt ist die feierliche eröffnung der ersten sitzung des erweiterten europäischen parlaments .
noch ist der text enttäuschend , und es ist zu hoffen , daß er in der nächsten woche verbessert wird , sonst werden die europäischen bürger eine große enttäuschung erleben .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
( der präsident erklärt den geänderten standpunkt für gebilligt . )
gestatten sie mir noch einige bemerkungen zu den änderungsanträgen , die zu diesem konkreten und in seinen auswirkungen begrenzten vorschlag eingebracht wurden .
sobald der entwurf der regierung in kampala vorgelegt wurde , wurde er von schützern der menschenrechte auf der ganzen welt verurteilt , auch von verschiedenen staaten , darunter frankreich , den us ...
dieser beitritt wird nur einer logik vorschub leisten , die minderheiten in der gesellschaft begünstigt und der zersplitterung europas den weg ebnet .
damit ist unsere tagesordnung erschöpft . ( 1 )
( die sitzung wird um 19.15 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
für die kommission erteile ich herrn vitorino das wort .
– gibt es einwände gegen die berücksichtigung dieses mündlichen änderungsantrags ?
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
äthanol , methanol , wasserstoffgas , elektrizität und kombinationsantrieb sind benzin und diesel vorzuziehen .
herr präsident , frau kommissarin ! der haushaltskontrollausschuss hat seine stellungnahme zum haushaltsplan für 2008 auf zwei hauptthemen konzentriert :
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
der propagandazusatz , die eu sei irgendwie am nachfolgenden frieden beteiligt , ist für mich und meine sieben familienangehörigen , die in diesem krieg gegen die achsenmächte kämpften , anfechtbar .
( das parlament lehnt den antrag auf vertagung der abstimmung ab . )
ich bin froh , daß das parlament den teil von absatz 2 abgelehnt hat , in dem ursprünglich eine direkte rechtsvorschrift gefordert wurde , ohne daß die ergebnisse einer untersuchung abgewartet würden .
( die präsidentin stellt fest , dass es keine einwände gegen die berücksichtigung des mündlichen änderungsantrags gibt . )
deshalb erkläre ich im namen der sozialdemokratischen fraktion , dass wir diesem antrag nicht zustimmen .
die regionen in äußerster randlage ins zentrum der meerespolitik der europäischen union zu rücken ;
die subventionen scheinen für alle biodieselausfuhren aus den vereinigten staaten zu gelten , und im übrigen auch für den gesamten biodiesel , der dort verkauft wird , unabhängig von seiner herkunft .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
dem widerspreche ich , weil die eu noch immer ein problem mit arbeitslosigkeit hat , und habe deswegen " dagegen " gestimmt .
– herr präsident , eine schicksalsgemeinschaft wie unser europa kann nicht funktionieren ohne die achtung freiwillig akzeptierter regeln .
dies ist an sich schon eine außerordentlich ungewöhnliche erklärung. ehe wir mit der heutigen aussprache beginnen , möchte ich wissen , ob dies dem standpunkt der kommission entspricht .
die änderungsanträge des parlaments haben den vorschlag der kommission weder verbessert noch zu seiner klärung beigetragen .
( das parlament billigt den entwurf der legislativen entschließung . ) - bericht ( a5-0346 / 2001 ) von frau theato im namen des ausschusses für haushaltskontrolle über die ernennung von neun mitgliedern des rechnungshofes
„ ich glaube sogar , dass sich in den nächsten zwei jahren wahrscheinlich selbst bush und cheney gezwungen sehen werden , ihren standpunkt zu dieser krise zu überdenken . “
deshalb ist eine gewaltige veränderung der gegenwärtigen politiken der eu notwendig .
es ist wichtig , unseren partnern in den entwicklungsländern gegenüber zu bekräftigen , dass wir zu unserer festen zusage stehen , dass es sich hierbei um eine entwicklungsrunde handelt .
abschließend sei gesagt , dass die europäische union dem präsidenten unmissverständlich klarmachen muss , dass der übergang zu einer zivilregierung durch freie und gerechte wahlen ...
danke , herr lannoye , diese erläuterungen waren eindeutig .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
meine unterstützung für diesen bericht unterstreicht die bedeutung von solidarität innerhalb unserer europäischen gesellschaften , und dies ganz besonders im europäischen jahr zur bekämpfung von armut und sozialer ausgrenzung .
vielen dank , herr sturdy , aber ihre bemerkung hat nichts mit dem protokoll zu tun .
ich bedauere , dass das parlament den vorstoß für ein werbeverbot für ungesunde nahrungsmittel in kindersendungen abgelehnt hat .
erstens durch herausstellen des gebrauchs von anabolika als problem der volksgesundheit , wie sie ganz richtig sagten .
ich kann ihnen sagen , dass viele kollegen uns diese frage gestellt haben. man kann in dieser wirklich äußerst schwierigen zeit nicht vorsichtig genug sein .
die irische bevölkerung hat uns mit ihrem sehr eindeutigen wahlergebnis die nötige motivation und die kraft gegeben , damit fortzufahren , ein blühendes , starkes und vor allem föderales europa zu bauen .
ich bin erfreut , dass der präsident des europäischen parlaments das prinzip des politischen dialogs im zusammenhang mit dem entlastungsverfahren akzeptiert hat .
ich schließe mich den anderen an und möchte frau niebler zu ihrem ausgezeichneten bericht beglückwünschen .
– bernd posselt , gabriele stauner und charles tannock im namen der ppe-de-fraktion zur ukraine ( b5-0141 / 2004 ) ;
bis diese angelegenheiten geklärt sind , muss die abstimmung über diesen bericht verschoben werden .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
herr sasi , würden sie nun ihre ausführungen im namen des rates fortsetzen , wobei ich sie bitten möchte , diesen technischen zwischenfall zu entschuldigen .
im namen der ecr-fraktion . - herr präsident , ich habe die trialoge genau verfolgt und möchte meinen kollegen , vor allem der evp- und s & d-fraktion , für ihre arbeit danken .
· bezugnahme auf unterscheide bei den steuereinnahmen anstelle auf konvergenz der steuersätze ;
ich möchte ihnen mitteilen , daß diese fragestunde etwa eine stunde und 15 minuten dauern wird. wir werden unsere zeit etwas beschneiden , weil die dolmetscher heute durchgehend arbeiten .
ich bin der auffassung , dass diese anfrage nicht in den zuständigkeitsbereich des ratsvorsitzes fällt. mitgliedstaaten unterzeichnen übereinkommen einzeln und nicht gemeinschaftlich .
in das register eingetragene schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
die glaubwürdigkeit der institutionen und des europäischen aufbaus erfordern einen verstärkten kampf gegen betrügereien zu lasten des gemeinschaftshaushalts und gegen von europäischen beamten in ausübung ihres amtes begangene vergehen .
die folgen einer liberalisierung des internationalen textilhandels mit aufhebung mengenmäßiger beschränkungen und besonderer schutzbestimmungen sind in ländern wie portugal nur allzu gut bekannt .
die qualität der badegewässer stellt daher nicht nur einen gesundheitsaspekt dar , sondern auch einen wichtigen indikator für die qualität der umwelt und die touristische entwicklung .
in anbetracht dessen muss etwas mehr getan werden , als die beitrittsverhandlungen teilweise auszusetzen. sie müssen vollständig eingestellt werden .
ich möchte meine unterstützung für den bürgerbeauftragten zu protokoll geben , denn diese neue rolle ist ein weiterer schritt , um die europäische union für die allgemeinheit zugänglicher zu machen .
darüber hinaus gibt es aber noch drei weitere bereiche , in denen wir die kollateralschäden durch die jüngsten ereignisse begrenzen sollten .
mit der sozialen instabilität ist auch die demokratie gefährdet und die kopenhagener kriterien werden so zu einem falschen instrument. solche tendenzen sollten entschieden abgebremst und verhindert werden .
ich vertraue durchaus auf wissenschaftliche entscheidungen , aber bin der ansicht , dass methodisch begründet und sorgfältig mit der spezifik von grenzwerten umzugehen ist .
im namen der ppe-fraktion . - frau präsidentin , herr kommissar , werte kollegen ! ich möchte auch den berichterstattern für ihre berichte danken. insgesamt begrüßen wir in der evp diese abkommen .
zweitens ist besonderer nachdruck auf den fremdenverkehr in den städten zu legen , der eine quelle für die entwicklung vieler städte in randgebieten darstellen könnte .
wir gehen jetzt zu den stimmerklärungen über .
zunächst einmal gilt mein dank herrn marset campos und allen , die ihren teil zur aussprache beigetragen haben .
zum schluss meinen herzlichen dank an den berichterstatter derk jan eppink für die exzellente arbeit und an die kommission ! bitte seien sie ehrgeizig !
ich möchte auch die frage stellen , ob der rat beabsichtigt , sich diesen fall näher anzusehen und ihn vielleicht genauer zu prüfen .
herr präsident , ich glaube , wir alle müssen die unterbrechung des friedensprozesses bedauern , den präsident pastrana zu beginn seiner amtszeit mit so viel politischem mut vorangetrieben hat .
als nächster punkt folgt der bericht ( a6-0028 / 2006 ) von edit bauer im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über sozialschutz und soziale eingliederung ( 2005 / 2097 ( ini ) ) .
meine damen und herren , wie sie verstanden haben werden , sind die im vertrag enthaltenen änderungen wichtig .
in einem weiteren , sehr umstrittenen bereich , nämlich den sogenannten " vorrangigen vorhaben " und anhang iii , hat das parlament ebenfalls änderungen durchgesetzt .
( die sitzung wird um 17.40 uhr unterbrochen und um 17.50 uhr wieder aufgenommen . )
( en ) herr präsident ! ich begrüße es sehr , dass die kommission verstoßverfahren gegen vierzehn mitgliedstaaten wegen der nicht ordnungsgemäßen umsetzung der richtlinie einleitet .
abschließend unterstreiche ich die entschlossenheit der kommission , eng mit dem parlament zusammenzuarbeiten , damit dieser vorschlag angenommen wird und ein effizientes , genaues und kostenwirksames system für die ursprungskennzeichnung bereit steht .
das schafft die beste ausgangsposition , um der kommission so früh wie möglich ein eindeutiges signal geben zu können .
gibt es einwände , diese drei mündlichen änderungsanträge miteinzubeziehen ?
das wort hat jetzt die frau kommissarin .
herr präsident , herr kommissar , liebe kolleginnen und kollegen ! natürlich ist eine engere kooperation der nationalen verwaltungen richtig und gut. das begrüße ich. sie ist sogar unerlässlich .
dieser bericht hebt die außerordentlichen anstrengungen hervor , welche die demokratischen zyprischen behörden unternehmen , um den gemeinschaftlichen besitzstand in ihrem land zu übernehmen und so ihre verpflichtungen einzuhalten .
frau jeggle , was die veröffentlichung im internet betrifft , so pflichte ich ihnen bei , änderungsantrag nr . 48 erscheint uns jedoch sehr kompliziert. notwendig ist , wirklich klar und konkret zu sein .
gestern unterbreitete die kommission uns im plenum ihren vorschlag zu agrarumweltfragen und wies zu recht darauf hin , daß europa eine umweltschonende landwirtschaft braucht .
leider hat unsere entschließung nicht die gleiche aufnahme bei der kommission gefunden , die immer noch nicht reagiert hat , obwohl sich die situation ständig weiter verschlechtert .
eine unangenehme situation , insbesondere weil wirksame alternativmethoden zur verfügung stehen , diese jedoch - aufgrund eines eindeutigen mangels an politischem willen - nicht gefördert werden .
( die sitzung wird um 20.20 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen )
damit ist die fragestunde mit anfragen an die kommission beendet .
( die sitzung wird um 16.15 uhr geschlossen )
wird die kommission informationen über die nutzung der mittel durch verschiedene ethnische minderheiten veröffentlichen ?
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
kann die kommission bestätigen , daß das helios-programm der eu zugunsten der behinderten ende dieses jahres auslaufen wird ?
schriftlich . - ( en ) die vorgeschlagenen vereinfachungen der regelungen für pharmakologisch wirksame stoffe in nahrungsmitteln tierischen ursprungs sind zu begrüßen , und deshalb habe ich den bericht von frau doyle befürwortet .
die diskussion zeigte jedoch auch , dass vieles von der beschäftigungs-und sozialpolitik , mit der wir uns beschäftigen , für hausangestellte gilt , obwohl diese als eine eigenständige gruppe betrachtet werden .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
die forderungen der eu an die türkei im zusammenhang mit dem vertrag über eine zollunion sind nicht erfüllt worden. deshalb habe ich gegen den bericht gestimmt .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
dies ist ein guter bericht. es ist eine gute sammlung von berichten , die uns einige schritte vorwärts bringen , und ich beglückwünsche alle , die daran beteiligt waren .
zweitens , in bezug auf die durchsetzung , wie viel flexibilität ist aufgrund der gegenwärtigen krise gegeben , die alle mitgliedstaaten betrifft , im rahmen dieser 3 % hinsichtlich leverage oder fehlermarge ?
ich empfehle , die verordnung ohne zusätze oder änderungen anzunehmen .
. wir alle sind gegen jedwede form von diskriminierung und gewalt. was das angeht , darf es ganz eindeutig keinerlei ausnahme geben .
notwendig wäre auch eine aktualisierung dieser richtlinie in bezug auf die von ihr erfassten arten von gesellschaften und die bezüge zu den anforderungen der rechnungsführung .
. ich habe gegen die entschließung gestimmt , weil ich der meinung bin , dass der zeitpunkt für eine erneute diskussion über ein abgeordnetenstatut denkbar schlecht ist .
welche schritte plant der rat , um die lage der religionsgemeinschaften , insbesondere der christlichen kirchen , sowie die verwirklichung des rechtes auf religionsfreiheit in china zu verbessern ?
um die erweiterung fortzusetzen , benötigen wir jedoch eine praktikable lösung für das inkrafttreten des vertrags von lissabon .
als nächster punkt folgt die aussprache über fünf entschließungsanträge zu nigeria .
außerdem begrüße ich die tatsache , dass der bericht die europäische union dazu auffordert , die grundsätze der universalität , unteilbarkeit und interdependenz der menschenrechte zu bekräftigen und vehement zu verteidigen .
ich darf den kommissionspräsidenten interpretieren. es war nicht der kollege ferber , der geredet hatte , sondern der kollege langen .
möchten sie etwas zum thema sagen , herr poos ?
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der gemeinsamen aussprache über sechs berichte zu entlastungen im namen des ausschusses für haushaltskontrolle .
ihre redezeit ist abgelaufen. hier werden keine persönlichen kommentare dieser art geäußert .
schließlich bleibt zu beanstanden , daß die beurteilungskompetenz für das vorliegen eines beherrschenden einflusses den zuständigen behörden obliegen soll .
drittens , können sie bitte gleich heute , schon im sinne dieser neuen effizienz - die zu begrüßen ist - , vorlesen , welche 30 redner sie für heute vorgesehen haben ?
lage in turkmenistan- b5-0188 / 2001 des abgeordneten sakellariou und anderer im namen der pse-fraktion zu turkmenistan ;
wir begrüßen den sich im eisenbahnsektor vollziehenden liberalisierungsprozeß , weil unseres erachtens die vollendung des binnenmarktes eine nachhaltige gelegenheit für wachstum und fortschritt eröffnet .
welche strategie verfolgt der rat , damit die standardregeln der vereinten nationen in allen mitgliedstaaten der eu umgesetzt werden ?
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( aussprache )
ich teile mit , dass ich gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten habe .
ich beglückwünsche meinen kollegen und ich hoffe , dass dieser bericht die breite unterstützung erhält , die er verdient .
ihre erste frage betrifft die abschaffung der strandungsmethode , bei der ausgemusterte kessel direkt am strand demontiert werden .
schriftlich . ( sk ) wir haben den kodifizierten vorschlag auf basis der vorläufigen konsolidierten fassung der richtlinie 83 / 477 / ewg in ihrer geänderten version angenommen .
vor der abstimmung über ziffer 2 :
durch vollkommene ablehnung der steigenden , wenn auch relativen , behinderung des zugangs zur parlamentarischen tätigkeit von personen oder gremien , die nicht beim europäischen parlament organisiert sind ;
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
gemäß unserer geschäftsordnung muss ich jetzt die frage stellen , ob jemand für diesen antrag sprechen möchte .
es wäre eine gute idee , reisen , die von der richtlinie abgedeckt sind , mit einem speziellen europäischen logo zu kennzeichnen .
die von der endgültigen zustimmung abhängige bewertung der erfüllung hatte somit das ziel , die arbeit des parlaments und des rates zu unterstützen und sie nicht zu behindern .
kurz zum klonen : das ist tierquälerei. wir sind dagegen. trotzdem müssen lebensmittel entsprechend in diese verordnung einbezogen werden , weil sie sonst in einem ...
- nach der abstimmung über änderungsantrag 878
1 ) beibehaltung der kontrollen an den binnengrenzen , um die mitgliedstaaten zur verantwortung zu ziehen ;
nach der tagesordnung folgt die vorstellung des entwurfs des gesamthaushaltsplans des rates für 1998 .
grundzüge der wirtschaftspolitik für 2007 - leitlinien für beschäftigungspolitische maßnahmen der mitgliedstaaten ( aussprache )
der baumwollanbau in europa macht faktisch nur 1 % der weltanbaufläche aus und deckt nur 15 % des europäischen bedarfs. die restlichen 85 % werden hauptsächlich aus ärmeren ländern zollfrei eingeführt .
herr stellvertretender premierminister und vertreter der präsidentschaft der europäischen union , sehr geehrter herr peter nečas , herr kommissar olli rehn , sehr geehrte berichterstatter und ausschussvorsitzende , liebe kolleginnen und kollegen !
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu dem unfall in der azf-fabrik in toulouse und der neugestaltung der umweltschutzpolitik der union .
ich danke dem amtierenden ratsvorsitzenden für diese stellungnahme , und ich erteile nun umgehend kommissar patten im namen der kommission das wort .
in unserem land kämpfen die kommunisten für die zügige verabschiedung des gesetzes über die gewerkschaftliche vertretung , die ebenfalls ein demokratischer akt in den arbeitsstätten ist .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über :
in seiner weisheit hat das hohe haus in diesem sinn entschieden .
- vor der abstimmung über ziffer 6 :
herr präsident , ich möchte kurz auf die wortmeldungen der einzelnen abgeordneten antworten und darauf hinweisen , dass wir am kommenden donnerstag hoffentlich eine ausführlichere debatte führen können .
anfrage nr . 42 von hans lindqvist ( h-0637 / 96 ) :
es bleibt zu hoffen , daß die kommission das problem tatsächlich erkannt hat und sehr schnell schritte unternehmen wird , um es zu beseitigen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr bruton hat sich in tiefgründiger und brillanter weise über europa geäußert , und sein europaminister hat in den beziehungen zum europäischen parlament wahrhaft beispielhaft gearbeitet .
eine bessere kennzeichnung und identifizierung der schiffe ,
vielen dank , frau abgeordnete díez de rivera .
auch der kampf gegen die organisierte kriminalität und den drogenhandel erfordert eine engere zusammenarbeit .
die kommission und das parlament täten besser daran , anstelle der direkten integration der türkei wege für eine assoziierung auszuloten .
- die mündliche anfrage an den rat über die strategie für nachhaltige entwicklung von johannes blokland im namen der ind / dem-fraktion ( o-0050 / 2006 b6-0217 / 2006 ) ,
nach der tagesordnung folgt die aussprache über folgende entschließungsanträge :
kann die kommission angeben , welche maßnahmen sie unternimmt , um die ausmerzung der kinderlähmung durch impfprogramme in den entwicklungsländern , insbesondere in afrika , zu unterstützen ?
ich werde weiterhin darauf drängen , dass die beschränkungen für den einsatz der irischen sprache aufgehoben werden .
entschließungsantrag ( b5-0620 / 2002 ) , eingereicht von frau wallis und frau thors im namen der eldr-fraktion zum abgeordnetenstatut
herr präsident , ich freue mich , diese initiative im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz im parlament unterstützen zu können. wir danken frau kinnock für ihre arbeit .
die abstimmung findet um 18.30 uhr statt .
ich heiße herrn van miert willkommen und bitte ihn , die anfrage von herrn howitt zu beantworten. sie haben das wort , herr van miert .
aus den oben genannten gründen stimmen wir daher gegen diesen bericht .
die europäischen länder sollten den irrweg der europäischen schnellen eingreiftruppe außerhalb der nato nicht weiterverfolgen und sich stattdessen auf die verbesserung ihrer militärischen kapazitäten für nato-einsätze konzentrieren .
ich erkläre die sitzungsperiode 2001-2002 des europäischen parlaments für eröffnet .
– ich bin zwar nicht der einzige , der vorwürfe erhoben hat , sondern auch vizepräsident podestà hat eine reihe von schriftlichen vorwürfen in der italienischen presse erhoben , …
es ist viel von der transparenz des rates die rede , aber es wird nichts konkretes getan .
das gleiche gilt für abgeordnete , die unsere saaldiener , die ihrer pflicht nachgekommen sind , in nicht vertretbarer weise behandelt haben .
herr kommissar , sie sprechen davon , dass die kommission maßnahmen und alternative beschäftigungsmöglichkeiten im rahmen der ländlichen entwicklung für die ländlichen regionen vorschlägt. so habe ich es wortwörtlich verstanden .
wir haben ein erhebliches problem mit wiederauffüllungsbeständen. es gibt bestimmte freizeitaktivitäten , die großen druck auf diese wiederauffüllungsbestände ausüben , und um dieses problem müssen wir uns kümmern .
frau präsidentin , meine damen und herren , der jemen ist weniger ein neues grenzland für den terrorismus , wie es jemand bezeichnet hat , sondern vielmehr ein land mit einer zerbrechlichen stabilität .
im namen der pse-fraktion . - ( fr ) frau präsidentin , herr kommissar , liebe kolleginnen und kollegen ! wir haben es hier mit einer äußerst wichtigen tochterrichtlinie der wasserrahmenrichtlinie zu tun .
während ich die beteiligung der frauen an der friedlichen beilegung von konflikten voll billige und unterstütze , muss ich leider gegen diesen ziemlich verwirrenden bericht stimmen .
mitglied der kommission . - ( el ) frau präsidentin ! ich bedanke mich bei allen rednern für ihre sehr positiven beiträge .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die folgenden anfragen gemeinsam behandelt : .
die zweite empfehlung betrifft angelegenheiten außerhalb der eu .
die religionsfreiheit muss zu einem banner der menschlichen gemeinschaft werden , und ich wünsche mir , dass jedermann glaube , hoffnung und nächstenliebe aber auch gerechtigkeit und freiheit erfährt .
( die sitzung wird um 12.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
deshalb liebe freunde , unterbreiten wir diese vorschläge , über die der ausschuß für verkehr und fremdenverkehr abgestimmt hat und die von ihm angenommen wurden .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
die abstimmung findet morgen vormittag statt .
die arbeit der europäischen plattform für ernährung , körperliche bewegung und gesundheit besteht weiterhin und die mitglieder der plattform verpflichten sich zu aktionen in ihrer umgebung , um den trend umzukehren .
( das parlament nimmt den geänderten arbeitsplan an . )
( b5-0053 / 2000 ) vom abgeordneten sakellariou im namen der pse-fraktion zu den gefangenen aus dem golf-krieg ;
wir meinen , daß die genfer konvention nicht nur angewandt werden " kann " , sondern daß sie angewandt werden muß .
das wort hat herr ortuondo larrea zur geschäftsordnung .
unterstreicht er die tatsache , dass die kommission den regionen , die unter den statistischen auswirkungen der erweiterung leiden , besondere aufmerksamkeit widmen und sie diese regionen wie ziel-1-ähnliche gebiete behandeln sollte ;
somit wurde also am heutigen 15. november eine dienstleistungsrichtlinie mit liberaler ausrichtung angenommen .
ich unterstütze den vorliegenden bericht. verschärfte bestimmungen zu organischen lösungsmitteln sind notwendig , vor allem in den hauptsächlichen anwendungsbereichen wie reinigungs- , lösungs- und konservierungsmittel .
um hier voranzukommen , herr kommissar , müssen wir mehr mittel bereitstellen und den kampf gegen den frauenhandel zu einer priorität in der europäischen union machen .
wird die kommission unabhängige gerichtliche schritte unternehmen , zumal es jetzt kaum zusätzliche klarheit bringen wird , die neuen urteile des gerichtshofs abzuwarten , insbesondere nach dem jüngsten urteil über portugal ( c-393 / 98 ) ?
herr präsident , einer der hauptpunkte des neuen vertrages von lissabon ist die aufwertung der rolle der europäischen union in der welt .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt des rates für gebilligt . )
für alle bestehenden und zukünftigen abkommen über informationsaustausch zu zwecken der strafverfolgung gültig ist ;
herr knolle , wir nehmen ihre äußerung aufmerksam zur kenntnis .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die fünf entschließungsanträge zu lampedusa ( 1 ) .
deshalb bitten wir die europäische union , die kommission und die italienische regierung - wir dringen darauf - um mehrere dinge .
allerdings sind wir nicht der ansicht , dass historische fakten im rahmen von mehrheitsbeschlüssen durch das parlament interpretiert werden sollten .
herr präsident , ich gebe diese stimmerklärung in meinem eigenen namen ab .
wir hätten gern intensivere anstrengungen zur verstärkten einbeziehung von frauen in die einzelnen forschungsbereiche und auf den verschiedenen ebenen der forschungshierarchie im fünften rahmenprogramm verankert gesehen .
abschließend , herr präsident , möchte ich der berichterstatterin evans für eine gute arbeit in dieser sache danken .
die zweite bemerkung betrifft die aussicht auf das aufschnüren eines kompromisses , den die regierungskonferenz verbessern kann , ohne das vom konvent vorgeschlagene institutionelle gleichgewicht in frage zu stellen .
ich möchte mich beim ausschuß für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik und besonders bei der berichterstatterin frau anneli hulthén für die sorgfältige überlegung des gemeinsamen standpunktes bedanken .
daher meine bitte an alle beteiligten : sorgen sie dafür , dass dieses problem wirklich schnell gelöst wird , denn wir sollten auch die maschinenbauer nicht im ungewissen lassen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
als nächster punkt folgt die aussprache über vier entschließungsanträge zur lage in sri lanka .
wir hoffen , dass diese fragen gelöst werden können , dass grönland die priorität gewährt wird , die ihm zustehen und dass ein abkommen im hinblick auf die gesetzgebung gefunden werden kann .
die abstimmung findet am mittwoch , den 11. mai 2011 um 12.30 uhr statt .
8. die schaffung eines mechanismus zum ausschluss von mitgliedern , die sich wiederholt menschenrechtsverletzungen zu schulden kommen lassen .
wenn die union ihrem motto " einheit in vielfalt " treu sein will , muss sie der mehrsprachigkeit einen vorrangigen platz einräumen und über die amtssprachen hinausgehen .
als französische sozialistin wird es mir nicht möglich sein , für den bericht sarlis zu stimmen , ebenso wie ich nicht dem vorschlag der kommission zustimmen kann .
herr präsident ! die europäische union hüllt sich angesichts des großen verbrechens , das in palästina von der mafiosen regierung sharon begangen wird , weiterhin in schweigen .
( die feierliche sitzung wird um 16.15 uhr geschlossen . )
gleichzeitig soll die verwendung irreführender bezeichnungen eingeschränkt werden , die die menschen glauben machen könnten , " light " -zigaretten seien weniger gesundheitsschädlich , wo doch offensichtlich das gegenteil richtig ist .
mit einem abschluss der arbeiten wird für das jahr 2008 gerechnet. im anschluss daran wird die kommission vorschlagen , der einschlägigen un / ece-regelung mit geänderten grenzwerten beizutreten .
ich möchte sie fragen , ob die internationalen verpflichtungen der europäischen union zu firmenbankrotten sowie zu unvorhergesehenen firmenpleiten beitragen .
meine fraktion wird änderungsantrag 8 nicht unterstützen ; wir sind der ansicht sind , daß es sich um versteckten protektionismus handelt .
betrifft : chaos auf den internationalen finanzmärkten
frau präsidentin , die heutige botschaft unserer berichterstatter könnte lauten , dass eine lebendige euro-atlantische partnerschaft den besten garanten für europäische sicherheit und stabilität darstellt .
herr präsident , so kurz und knapp wie möglich möchte ich sie über die arbeit zur , wie wir es bezeichnen könnten , europäischen sicherheit informieren .
frau präsidentin , als erstes möchte ich den amtierenden präsidenten des rates begrüßen. danke für ihre anwesenheit heute abend. mir scheint , das ist ein gutes beispiel für künftige räte .
sie wurden genannt , aber ich glaube nicht , dass ....
diese bewertung der kosten und der kontrolle ist teil einer dokumentation , die die grundlage für einen neuen vorschlag bilden könnte , sofern sich natürlich die entsprechenden politischen konstellationen ergeben .
jeder muss sich der dringenden notwendigkeit bewusst sein , die europäische union mit gemeinschaftsprojekten auszustatten , um ihre entwicklung im rahmen der strategie von lissabon zu gewährleisten .
frau präsidentin , wir alle begrüßen herrn kommissar monti in diesem haus , der zu dieser debatte sprechen wird .
anfang september fand ein gipfeltreffen der europäischen union und chinas statt , auf dem die frage der menschenrechte ebenfalls allgemein besprochen wurde .
mehrere kolleginnen und kollegen haben fragen gestellt und probleme aufgeworfen , auf die sowohl die vertreterin des rates als auch das kommissionsmitglied zu antworten beabsichtigen .
es ist aber genauso wichtig , dass wir jetzt dringend madeira in dieser tragödie unterstützen , und die kommission wird dringend aufgefordert , unverzüglich und mit größter dringlichkeit zu handeln .
9. regelung der einfuhr von fischerei- und aquakulturerzeugnissen in die eu im hinblick auf die künftige reform der gfp (
ich möchte die dienste darum ersuchen , dafür zu sorgen , dass der präsident für die zu dieser angelegenheit am donnerstag stattfindende aussprache ausreichend gerüstet ist .
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
umsetzung der richtlinien des ersten eisenbahnpakets ( aussprache )
herr präsident , falls dieser vorschlag nicht von der are-fraktion unterbreitet worden wäre , hätten wir von der fraktion union für europa denselben vorschlag gemacht .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge zu tibet :
den bericht ( a5-0292 / 2000 ) des abgeordneten ferber im namen des haushaltsausschusses über den entwurf des gesamthaushaltsplans der europäischen union für das haushaltsjahr 2001 ( c5-0300 / 2000 - 1999 / 2191 ( bud ) )
vereinbart wurden die zahl der ökopunkte und die anderen verwaltungsaspekte des abkommens , um sicherzustellen , dass während der geltungsdauer des ökopunktesystems innerhalb der gemeinschaft lastwagen der gemeinschaft nicht benachteiligt werden .
aber wegen der bedeutung dieser fragestellung ist es sehr wichtig , daß der vorliegende bericht unter berücksichtigung dreier sich ergänzender perspektiven gesehen wird :
vielen dank , dass sie ihre gedanken über die ereignisse , derer wir heute gedenken , mit uns geteilt haben , herr präsident. wir wünschen ihrem land alles gute .
unsere unterstützung für die entschließung ist lediglich eine stimme gegen die abscheuliche diskriminierung von menschen aufgrund ihrer sexuellen orientierung .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
das protokoll der sitzung vom freitag , den 24. oktober 1997 wurde verteilt .
wenn der konsolidierte text in diesem sinne noch in diesem jahr angenommen würde , kämen wir in der betrugsbekämpfung wieder einen kleinen schritt weiter .
als anhänger des subsidiaritätsprinzips lehnen wir die forderung des europäischen parlaments nach referenden in den mitgliedstaaten ab. dies ist eine frage , über die jeder mitgliedstaat selbst entscheiden muss .
meiner meinung nach ist dies der hauptgrund dafür , dass emissionen in naher zukunft wesentlich stärker reduziert werden müssen als dies von der eu und der un derzeit diskutiert wird .
wer möchte sich für diesen vorschlag aussprechen ?
herr präsident ! ich möchte dem herrn kommissar für seine detaillierten ausführungen danken .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0003 / 2007 ) .
so ist in etwa die stimmung , die vor allem im rat , zum teil aber auch in der kommission vorherrscht .
( das parlament begrüßt das ergebnis der abstimmung mit lebhaftem und anhaltendem beifall . )
( das parlament nimmt die entschließung an )
herr präsident , die elektromagnetischen felder können einen risikofaktor für die volksgesundheit darstellen , da sie laut verschiedenen wissenschaftlichen untersuchungen die entwicklung von krebszellen verursachen können .
herr kollege ! ich nehme zur kenntnis , was sie uns gesagt haben. ich erlaube mir den hinweis , direkt zur geschäftsordnung war es nicht , aber ich nehme es zur kenntnis .
gibt es weitere einwände , meine damen und herren ?
ii. der verordnung ( ewg ) 2158 / 92 über den schutz des waldes in der gemeinschaft gegen brände ( 14645 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0073 / 2001 - 1999 / 0160 ( cod ) ) ( berichterstatterin : frau redondo jiménez ) .
ich werde mich daher darauf beschränken , einige anmerkungen zu jedem dieser punkte zu machen und ihnen dabei , soweit notwendig , die informationen übermitteln , über die sie noch nicht verfügen .
präsident der kommission . - wie ich zuvor sagte , kann ich nichts zu einzelnen fällen oder strafrechtlichen beschuldigungen sagen .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
ich bin sehr zufrieden mit dem bericht von frau thors. wir haben im ausschuß einen sehr ausgewogenen bericht verabschiedet .
betrifft : fusion von suez und gaz de france
herr präsident , in der kurzen redezeit , die mir zur verfügung steht , werde ich mich auf die stellungnahme zum bericht kuckelkorn beschränken .
wenn wir uns diesen herausforderungen nicht stellen , dann sind unsere heutigen bemühungen , so gut sie auch sind , leider weitgehend wirkungslos .
allerdings sollten unsere handelsabkommen auf der speziellen " energieversorgungssicherheitsklausel " beruhen , die die geschäftsethik des sektors wäre .
zur portugiesischen präsidentschaft und zu dem abschließenden gipfel in santa maria da feira seien vier wichtige anmerkungen gemacht :
also nochmals vielen dank für die geleistete arbeit. schade , daß ich ihren vorschlägen nicht folgen kann und darum im namen meiner fraktion dieselbe entscheidung vorschlage wie die kollegin oddy .
damit ist dieser tagesordnungspunkt abgeschlossen , und ich danke herrn kommissar verheugen und herrn präsident prodi .
b5-0449 / 2000 von den abgeordneten titley und sakellariou im namen der pse-fraktion
aber bei der zweiten lesung im rat sind noch andere merkwürdige sachen passiert. dem gemeinsamen standpunkt sind zwei neue anhänge hinzugefügt worden , deren bedeutung kaum ersichtlich ist .
die eu muss auf die einhaltung der verbraucherschutzvorschriften bestehen , damit die europäischen bürger nicht länger gefahr laufen , gesundheitsschädliche produkte , waren mit versteckten mängeln oder produktfälschungen zu kaufen .
vielleicht sollten die dienststellen den vorfall prüfen , denn es kann nicht hingenommen werden , dass außenstehende hierher kommen und das , was wir tun , filmen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die mündliche anfrage ( b5-0012 / 2000 ) von frau morgantini und anderen an die kommission zur irregulären anwendung des handelsabkommens eg - israel .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
drittens muss der europäische bürgerbeauftragte gute beziehungen zu den mitgliedern des petitionsausschusses unterhalten und mit ihnen zusammenarbeiten , um die gewünschten ergebnisse zu erzielen .
herr präsident , ich möchte dem berichterstatter zu seinem bericht gratulieren und kann mitteilen , daß die liberale fraktion bei der abstimmung für den bericht stimmen wird .
anfrage nr . 2 von felipe camisón asensio ( h-0298 / 97 ) :
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
diese gemeinschaftsmaßnahme muss durch die reaktivierung der imo verstärkt werden , die , ausgestattet mit wirklichen polizeibefugnissen zur durchsetzung des ism-codes , ein wirksames instrument nach dem vorbild von europol wäre .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
das wichtigste ziel des dokuments ist es , eine möglichkeit für die bestimmung und den vergleich von qualifikationen innerhalb des arbeitsmarktes und des bildungssystems zu finden .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
allerdings gibt es einen punkt , den man hätte verbessern können : die beteiligung der arbeitnehmerorganisationen war mangelhaft ; dort könnte man noch etwas verbessern .
herr präsident , im zusammenhang mit dem assoziierungsabkommen , das gegenwärtig mit marokko verhandelt wird , gewinnt diese frage jetzt allmählich wirklich an bedeutung , wenn über die entsprechenden agrarkonzessionen beraten werden soll .
von herrn fjellner , im namen des ausschusses für haushaltskontrolle , über die entlastung bezüglich der ausführung des haushaltsplans der europäischen fischereiaufsichtsagentur für das haushaltsjahr 2007 ( c6-0447 / 2008 - , und
ich war allerdings überrascht darüber , dass abgeordnete der uen-fraktion die streichung einer textstelle in erwägungsgrund c über die freilassung von personen beantragt haben , die als politische gefangene angesehen werden .
( sk ) ich möchte mich nur kurz zur lage der roma äußern , über die wir diskutieren .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu " hergestellt in " ( ursprungskennzeichnung ) .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
meine fraktion wird sowohl für den vorschlag des ausschusses als auch für alle während der verhandlungen erarbeiteten kompromissänderungsanträge stimmen. wir halten sie nicht für perfekt , aber für annehmbar .
verehrte kolleginnen und kollegen , arbeiten wir darauf hin , dass das verursacherprinzip auch wirklich angewandt wird und nicht nur ein schlagwort bleibt !
es besteht derzeit keine notwendigkeit für eine entschließung des parlaments. ich wünschte , andere britische mitglieder würden ihr billiges politisches taktieren , das wir diese woche hier erleben , einstellen .
ich glaube , es ist ein fairer kompromiß zwischen den interessen der passagiere und der fluggesellschaften , und in dem sinne sollten wir alle dem bericht im wesentlichen zustimmen .
die anfrage zur mündlichen beantwortung an die kommission - informationsreise nach andalusien , valencia und madrid von marcin libicki und michael cashman im namen des petitionsausschusses - b6-0128 / 2007 ) .
5. erweiterung des geltungsbereichs der verordnung über den gewerbsmäßigen grenzüberschreitenden straßentransport von euro-bargeld zwischen mitgliedstaaten der euro-zone (
wer will eigentlich diese richtlinie ? der größte fürsprecher ist die kommission , die diese vorschrift um jeden preis durchboxen will. die schwedische juniliste wird diesen legislativvorschlag ablehnen .
abschließend möchte ich noch feststellen , daß die bedeutung der hier geführten aussprache in umgekehrtem verhältnis zur leere dieses saales steht .
welche bereiche weisen also mängel auf , und in welchen gab es ein scheitern ? zählen wir rasch die wichtigsten auf :
- strategische gründe : galileo fördert die autonomie unserer verteidigungssysteme .
und seine reform im jahr 2001 , um den aus der überalterung der bevölkerung resultierenden problemen zu begegnen !
nach dem ende des kalten krieges muß saudi-arabien endlich ebenso hart behandelt werden wie irak , und von kuba darf nicht länger mehr verlangt werden als von kolumbien .
wenn ja , warum hat der rat diese ansicht nicht schon früher zum ausdruck gebracht bzw. warum hat er die kommission nicht aufgefordert , vorschläge zur änderung der rechtssituation vorzulegen ?
über die in der agenda 2000 enthaltenen vorschläge der kommission ist noch kein ergebnis erzielt worden .
( beitrag in anwendung von artikel 137 der geschäftsordnung gekürzt )
( die sitzung wird um 23.10 uhr geschlossen . )
die europäische kommission ist dankbar für die positive und konstruktive reaktion des europäischen parlaments , das die vorschläge der kommission im großen und ganzen unterstützt .
daher glaube ich , dass dies ein bereich ist , in dem einerseits eine maximale harmonisierung hilfreich wäre , für den andererseits jedoch je nach vertragsart eine minimale harmonisierung angemessener ist .
herr präsident , ich danke ihnen sehr für ihr entgegenkommen. da sie den vorsitz haben werden , bin ich überzeugt , daß es eine sehr gute debatte wird .
der richtlinienvorschlag zur abfallverbrennung stellt eine komplexe und technische thematik dar , deren umweltspezifische wie auch wirtschaftliche auswirkungen sorgfältig erwogen werden müssen .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
wo liegt das problem ? das problem besteht darin , daß dieser sektor sich übergangen fühlt .
weil wir diese heuchelei nicht unterstützen wollen , haben wir gegen den bericht gestimmt .
verehrte kolleginnen und kollegen , ich denke , wir werden jetzt den berichterstatter für das eurodac-system , herrn pirker , anhören , der um das wort gebeten hat .
die europäischen wirtschaftskapitäne und die politischen kräfte , die ihre vorgaben ausführen , versuchen wieder einmal - gegen die wünsche der menschen - die initiative zurückzugewinnen .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0220 / 2000 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
herr remek , lassen sie mich ihnen für ihre anwesenheit danken , denn sie kennen sich ja im weltraum aus .
schließlich ist dieses parlament nicht der ort , wie herr guardans ganz richtig bemerkte – und diese worte richte ich an herrn calabuig – , für einen politischen prozess .
und es wird nicht einmal in betracht gezogen , diesen ländern die schulden zu erlassen , unter deren last sie ersticken .
( die sitzung wird um 14.06 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
ich danke dem verehrten abgeordneten für seine fragen. er verwies auf die gesetzgebung der vereinigten staaten und die erforderliche verpflichtung , vorschriften , wie die straßenverkehrsordnung , umzusetzen. dazu zwei anmerkungen .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
daher unterstützen wir die entschließung , die ursprünglich nicht die unsere war , aber im augenblick die beste grundlage für eine entscheidung dieses parlaments liefert .
ich begrüße die initiative zur verbesserung der ausbildung von in der außenpolitischen tätigkeit eingebundenen gemeinschaftsbeamten , kann jedoch die bildung eines gemeinsamen diplomatischen korps nicht unterstützen .
nun , ich glaube , das parlament ist im bilde .
im namen der s & d-fraktion . - herr präsident , wir haben hierzu einen änderungsantrag .
( weitere zwischenrufe ) ( mehrere abgeordnete verlassen den plenarsaal . )
damit ist die fragestunde mit anfragen an die kommission beendet .
wir haben ein verbot für die kommerzielle oder industrielle ausbeutung menschlicher embryonen gefordert. dies wurde erreicht .
im namen der verts / ale-fraktion . - herr präsident , nach der gestrigen aussprache möchte ich vorschlagen , das wort " involvieren " durch " konsultieren " zu ersetzen .
ich muss an eine andere gewalttat erinnern , die sich diesen sommer ereignet hat. zwei beamte der spanischen guardia civil wurden bei der ausübung ihrer pflichten von der eta getötet .
ich möchte sie noch über eine andere sache informieren .
für die fraktion der liberalen ist das maß jetzt voll. ein dialog zwischen der eu und china über die menschenrechte ist ausgezeichnet , wo aber ergebnisse ausbleiben , muß gehandelt werden .
betrifft : geldwäsche und übergang zur einheitlichen währung
meine damen und herren abgeordneten ! meine ersten worte als präsident des europäischen parlaments sind worte der dankbarkeit , auch des engagements und der zukunftsperspektiven , vor allem aber der dankbarkeit .
ich bin zuversichtlich , daß in irland zur zufriedenheit aller beteiligten die höchsten maßstäbe angelegt und auch umgesetzt werden , um zu gewährleisten , daß tiere nicht leiden .
wir ehren jene , die tag für tag überall in der welt dafür kämpfen , dass dieses prinzip wirklichkeit wird .
herr martin , möchten sie am ende dieser aussprache das wort ergreifen ?
betrifft : gerichtsentscheidung betreffend die verrechnung von schulden der öffentlichen hand griechenlands gegenüber olympic airways ( oa )
( das parlament lehnt den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß ab . )
die unterstützung der kommission , sodass sie mit den mitgliedstaaten die besagten " stresstests " an den 143 in europa in betrieb befindlichen kernreaktoren durchführen kann ,
auf antrag einer regierung haben wir den befragungszeitraum bis mitte februar verlängert , da noch immer stellungnahmen zusammengestellt werden .
das programm des vorsitzes ist sehr anspruchsvoll , aber die prioritäten sind auch deutlich gesetzt. ich billige diese prioritäten .
im namen der s & d-fraktion . - herr präsident , ich bin auf seiten derjenigen in diesem parlament gewesen , die den beitritt bulgariens zur europäischen union maßgeblich unterstützt haben .
zweitens : der austausch von verkehrsdaten und die schaffung eines informationsmanagements sollte von vornherein intermodal ausgerichtet werden .
ich denke , sie haben vollkommen recht. ich war auch schon etwas beunruhigt , was hier passiert ist .
ich bitte sie , die artikel der geschäftsordnung bezüglich der fragestunde zu lesen .
damit ist die abstimmungsstunde beendet. wir kommen nun zu den stimmerklärungen .
die antwort lautet nein , und ich glaube , es ist an der zeit , eine andere politik zu betreiben .
angesichts dieser umstände schlägt der entwicklungsausschuss dem parlament vor , vorbehaltlich der genehmigung durch côte d ' ivoire dem interim-wpa zuzustimmen .
wir sind wohl alle einer meinung , dass es für die mitgliedstaaten und die produzenten schmerzhaft und teuer sein muss , wenn sie gemeinschaftsrecht nicht umsetzen .
4. messgeräte sowie mess- und prüfverfahren ( neufassung ) (
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission - dialog über europa : herausforderungen der institutionellen reform .
die kommission wird die verbleibenden vorschläge , insbesondere zum zugang zu gerichten und zur anwendung des übereinkommens auf die gemeinschaftsorgane , bis zum ende dieses jahres vorlegen .
abschließend , herr präsident , möchte ich alle noch einmal an einige der überzeugungen erinnern , die mein handeln über das gesamte mandat , das mir mit ihrer unterstützung anvertraut wurde , geleitet haben .
vielen dank , herr caveri. selbstverständlich werden wir ihren hinweis berücksichtigen , denn er erscheint mir begründet .
die aussprache über den bericht bauer wird auf die nächste tagung vertagt .
frau präsidentin , der nahe osten hat einen schwarzen sommer hinter sich , und ich muss zu meinem großen bedauern feststellen , dass die europäische union dafür mitverantwortlich ist .
vom vermittlungsausschuß wird uns heute ein maßnahmenpaket zur bekämpfung der luftverunreinigung vorgelegt , aus dem sich für die wirtschaft eine reihe erheblicher konsequenzen ergeben wird .
als erstes möchte ich der luxemburger ratspräsidentschaft gratulieren. sie war erfolgreich und ist ein beweis dafür , daß kleine nationen einer solchen aufgabe durchaus gewachsen sind .
das waren meine drei punkte heute. ich begrüße den vorschlag und die präsentation und wünsche uns allen viel glück .
wir müssen dringend auch auf internationaler und nationaler ebene gesetze erlassen , damit die modernen kommunikationsnetze nicht für die aufrechterhaltung zwielichtiger oder mafiaähnlicher kreise eingesetzt werden .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
zunächst einmal möchte ich unserem freund und kollegen schulz zu seinem fundierten bericht und der dahinterstehenden immensen arbeit herzlich danken .
obwohl einige echte veränderungen zu verzeichnen sind , gibt es weiterhin gute gründe , den regelmäßigen dialog mit china über die menschenrechte fortzuführen .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
die abstimmung findet in kürze statt .
wenn wir diesen ersten schritt richtig machen , ist schon sehr viel gewonnen. wenn wir fehler begehen , geht noch viel mehr verloren .
herr präsident , herr kommissar , liebe kollegen und kolleginnen , die sicherheit und die qualität unserer lebensmittel zu gewährleisten , ist für uns alle ein muß .
wir sind alle aufgerufen , uns dafür einzusetzen. das ist eine grundlegende voraussetzung für eine erfolgreiche gestaltung des welthandels .
- ( fi ) herr präsident hier war gerade von kleinen sprachen die rede. deshalb spreche ich jetzt finnisch .
( der präsident bittet den redner zum ende zu kommen )
der verzweifelte appell dieser noch lebenden famagusta-flüchtlinge lautet : " helft uns nach hause zurück . " helfen wir ihnen , herr kommissar. die zeit ist reif .
zweiter bericht des ausschusses unabhängiger sachverständiger
ich begrüße die kritik der entschließung an dem mangel an offenheit , der die informellen treffen des ministerrats kennzeichnet .
kommt ihnen das irgendwie bekannt vor ?
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zur angeblichen existenz von massengräbern im indisch verwalteten teil kaschmirs .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! wie sehr sind doch seit der unterzeichnung des vertrages von maastricht sprache und gedanken auf den kopf gestellt worden !
möchte sich jemand für oder gegen diesen antrag aussprechen ?
die eu hat die pflicht , den entwicklungsländern bei der bewältigung der durch die globale wirtschaftskrise und durch armut verursachten probleme , die sie unverschuldet getroffen haben , zu helfen .
heute ist natürlich nicht nur der geburtstag von claudia roth , sondern auch der von nicole pery und frau schleicher , zwei unserer vizepräsidentinnen .
eigentlich brauchen sie gar nicht zuzuhören , sie müssen nur das machen , was ich ihnen vorschlage , dann ist es ganz einfach .
schriftlich . - ( pt ) es ist seit langem bekannt , welche kosten für die entwicklungsländer mit der einführung eines höheren ip-schutzstandards im pharmazeutischen sektor verbunden sind .
die 8 millionen reichsten menschen ein nettovermögen besitzen , das 80 % des bip aller länder der erde entspricht .
( bg ) herr präsident , sehr geehrte kolleginnen und kollegen ! anfang juli hat sich filip dimitrow , bulgariens erster demokratisch gewählter ministerpräsident , aus der politik zurückgezogen .
die sitzung wird um 23.50 uhr geschlossen .
ich frage sie also , herr präsident , wann wir eine richtlinie annehmen werden , die den elektronischen geschäftsverkehr auf diese weise erleichtert. ich hoffe , dass dies bald geschieht .
die notwendigkeit , die rechtsvorschriften zu junglandwirten zu vereinfachen und zusammenzufassen .
die abstimmung findet morgen um 9.30 uhr statt .
herr präsident , einige kurze überlegungen , um eine sache , die dem italienischen ratsvorsitz sehr am herzen liegt , ein für allemal klarzustellen .
herr präsident , gestatten sie mir einige kurze bemerkungen .
genehmigung von kraftfahrzeugen und kraftfahrzeuganhängern sowie von systemen , bauteilen und selbstständigen technischen einheiten ( aussprache )
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a4-0161 / 97 ) von frau myller im namen des ausschusses für regionalpolitik über die grenzüberschreitende und interregionale zusammenarbeit .
ich danke ihnen , und ganz besonders danke ich den dolmetschern .
ich bitte sie dabei um ihre unterstützung und hoffe , dass wir die umsetzung der neuen wasserrahmenrichtlinie zum nutzen der europäischen gewässer mit demselben tempo und derselben entschlossenheit angehen können .
sie haben auch scharfsinn unter beweis gestellt , denn sie haben eine reihe von elementen des vorschlags verbessert und klargestellt : mit den abänderungen 9 , 11 , 14 und 19.
bei dieser gelegenheit möchte ich auch dem haushaltsausschuß und herrn desama für ihre wertvolle hilfe danken .
wenn das gesamte im mehrjahresprogramm für kleine und mittlere unternehmen vorgeschlagene bündel von maßnahmen konsequent umgesetzt wird , werden seine ergebnisse wirklich positive auswirkungen auf ganz europa haben .
9. horn von afrika : regionale politische partnerschaft der eu zur förderung von frieden , sicherheit und entwicklung ( abstimmung )
was wir jetzt brauchen ist wachstum , aber nicht nur irgendein althergebrachtes wachstum ; wir benötigen ein faireres , offeneres , nachhaltigeres und intelligenteres wachstum , das den schwerpunkt auf die zukunft legt .
wir kommen nur zur festsetzung des arbeitsplans .
die abstimmung findet morgen um 12.30 uhr statt .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . ) erklärungen zur abstimmung
nach der tagesordnung folgt die mündliche anfrage ( o-0037 / 2005 - b6-0169 / 20005 ) von herrn sifunakis an die kommission zum entwurf eines unesco-übereinkommens - kulturelle vielfalt .
frau gebhardt , das war zwar kein antrag zum verfahren , doch habe ich ihren ausführungen , wie sie sich vorstellen können , sehr aufmerksam zugehört .
was den zugang von strafverfolgungsbehörden zum vis betrifft , so arbeiten die dienststellen der kommission derzeit an einem legislativvorschlag auf dem gebiet des datenschutzes im bereich der dritten säule .
dass eine ausführliche untersuchung der geplanten maßnahmen und deren auswirkungen auf die sozioökonomische lage in der industrie durchgeführt werden muss ;
frau präsidentin , frau figueiredo als verfasserin der stellungnahme hat dem haushaltsausschuss und diesem plenum die bedenken des fischereiausschusses zum entwurf des haushaltsplans für das jahr 2003 deutlich dargelegt .
herr prodi hat gestern lediglich eine meines erachtens bedauerliche entscheidung vorweggenommen , mit der das amt des kommissionspräsidenten politisiert wird .
vielen dank. das ist natürlich ein sehr wichtiger hinweis. die dienststellen werden das entsprechend prüfen , damit dann auch wirklich alles seine ordnung hat .
gut , herr manders , all dies wurde zur kenntnis genommen .
bis juni 2003 normen für das flüchtlingsstatut , die familienzusammenführung und den status von langfristig aufenthaltsberechtigten drittstaatsangehörigen verabschieden und
es gibt leute , die zuwanderung mit gewalt gleichsetzen und behaupten , die zuwanderer seien die ursache aller übel ihres landes. diese leute teilen nicht die grundwerte der europäischen union .
wir haben für diesen bericht gestimmt , da wir es für gut halten , die nationalstaaten zur umgestaltung ihres militärs zum nutzen des umweltschutzes aufzufordern .
die wirkliche wertsteigerung der arbeit , herr präsident , zeigt sich im arbeitsvertrag und auf dem lohnschein .
der bericht bzw. einzelne änderungsanträge , insbesondere änderungsantrag 15 , entsprechen nicht meiner christlichen grundwertehaltung. deswegen habe ich gegen den bericht gestimmt .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
- vor der abstimmung über ziffer 69
es werden die folgenden fragen an den rat gerichtet .
lassen sie uns die landwirtschaft nicht nur als umweltsünder und umweltproblem sehen. land- und forstwirtschaft halten auch die grundsätzlichen lösungen für unsere großen probleme bereit .
ich beglückwünsche meine kollegin zu diesem guten bericht .
( die präsidentin bittet die rednerin zum ende zu kommen . )
unserer ansicht nach sollten die maßnahmen zur förderung unserer industrie eher auf eine direkte finanzielle unterstützung europäischer produktionen durch das programm media und den garantiefonds gerichtet sein .
herr präsident ! wie ich bereits sagte , haben wir ein problem , änderungsanträge anzunehmen , die auswirkungen auf die grundprinzipien und auf die wichtigsten aspekte der verordnung haben .
- die derzeitigen internationalen normen für die sicherheit auf see und ihre anwendung zu bewerten ;
( pl ) herr präsident ! ich möchte nicht die argumente meiner vorredner , meiner kolleginnen und kollegen aus meiner fraktion , wiederholen. ich möchte nur eine anmerkung machen .
schriftlich . - wir als grüne stimmten für diesen bericht. alle ursprünglichen textteile , die einige fraktionen streichen wollten , sind weiterhin bestandteil des berichts .
zweitens , das untergraben der fortschritte , die sich in bestimmten , für die entwicklungsländer sehr bedeutungsvollen verhandlungsbereichen abgezeichnet haben ;
( das parlament nimmt den antrag an . )
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
zunächst einmal gelten die strukturfondsverordnungen bis zum jahr 1999. sie wurden von allen mitgliedstaaten einstimmig gebilligt und können nicht mit einem federstrich von der kommission geändert werden .
frau präsidentin ! zunächst möchte ich frau hieronymi zu ihrer ausgezeichneten arbeit beglückwünschen. gratulation auch an das sekretariat des ausschusses für die bearbeitung so vieler änderungsanträge .
betrifft : von türken finanzierte aneignung von griechisch-zypriotischem eigentum auf dem besetzten gebiet von zypern
ich möchte die veränderungen in der nutzung von personal und geldmitteln des parlaments fortsetzen , die auf ein gesteigertes engagement bei der inhaltlichen arbeit hinzielen .
zur empfehlung für die zweite lesung hautala ( a4-0038 / 98 )
herr präsident , es scheint ja politisch in mode zu kommen , zu behaupten , wir könnten uns die aufrechterhaltung des europäischen sozialschutzmodells nicht mehr leisten .
zweitens möchte ich , dass die mitgliedstaaten ihre stromeinfuhren aus drittländern einschränken können , wenn andernfalls die langfristige versorgungssicherheit wesentlich gefährdet würde .
herr zacharakis , wir werden hier keine politische diskussion entfachen. herr moscovici hat sich gestern geäußert , und wir werden prüfen , ob dies im protokoll korrekt wiedergegeben ist .
betrifft : situation der behinderten und entwicklungszusammenarbeit
21. entwicklung der gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik nach inkrafttreten des vertrags von lissabon (
herr präsident , ich unterstütze die linie , die herr gallagher in seinem bericht eingeschlagen hat und werde morgen , wenn es hierum geht , entsprechend abstimmen .
der form nach werden diese verträge den neuen ländern durch erpressung aufgezwungen , da sie nur die wahl haben , sie unverändert anzunehmen oder auf den beitritt zu verzichten .
gestatten sie mir einige allgemeine bemerkungen zur europäischen solidarität , zum solidaritätsfonds und zu einigen ereignissen , die uns eine lehre für die zukunft sein könnten .
herr dell ' alba , ich danke ihnen für diese erläuterungen. wir werden auf diese frage zurückkommen , wenn wir über den änderungsantrag von frau todini sprechen .
anfrage nr . 13 von alex smith ( h-0753 / 98 ) :
ich unterstütze die idee von einem grenzmechanismus , der einen loyalen und unverfälschten wettbewerb ermöglicht , der die wirkung der umweltmaßnahmen im zusammenhang mit den energie- und klimafragen berücksichtigt .
( beifall von rechts ) mit diplomatie , überzeugungsarbeit , kultur und solidarität können sich die institutionen respekt verschaffen und die einhaltung der grundsätze durchsetzen , und nicht mit drohungen oder verfassungswidrigen maßnahmen .
ferner verweise ich auf die explizite anerkennung der notwendigkeit eines abhängigkeitsverhältnisses der direktoren und der offenlegung auch der entgelte sowie der gewährleistung der mitbestimmungsrechte der arbeitnehmer und ihrer vertreter .
da die für die fragestunde vorgesehene zeit abgelaufen ist , werden die anfragen von nr.19 bis nr.28 schriftlich beantwortet .
. – herr präsident ! auch ich möchte frau figueiredo für ihre arbeit zu diesem bericht danken. ich stimme dem allgemeinen inhalt zu und kann ihn unterstützen .
– die aussprache ist geschlossen .
intensive diplomatische bemühungen sind im gange , um die krise zu beenden. einer der beiden schweizer bürger hat libyen bereits verlassen. dies ist ein positiver schritt .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
darin wurde eine reihe von leitgedanken entwickelt. anliegen war es , eine ambitionierte , wirksame strategie für die häufig stark verschuldeten eisenbahnunternehmen umzusetzen .
b5-0450 / 2001 vom abgeordneten bob van den bos und anderen im namen der eldr-fraktion zum fall von frau nawal saadawi und herrn saad eddin ibrahim in ägypten ;
was die aussprache an sich anbelangt , möchte ich nur eine bemerkung zu den beiden von herrn mayol vorgetragenen bedenken machen .
die frage schließlich lautet : wie lange müssen die europäischen bürger noch warten , bis für den nuklearbereich die transparenz von informationen gilt ?
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
daher können wir , sofern unsere änderungsanträge nicht gebilligt werden , nicht für den bericht stimmen .
ich werde mich der von ihnen angesprochenen fragen annehmen .
danke für ihren kommentar. ich werde in dieser sitzung auf sie und andere abgeordnete zukommen , um die erforderlichen vorkehrungen zu treffen .
ebenso unannehmbar ist für mich punkt 2 der schlussfolgerungen des rates „ außenbeziehungen “ vom 11. oktober , nach meinem dafürhalten ein eklatanter beleg für das messen mit zweierlei maß .
dies ist keine anmerkung zur geschäftsordnung. sie werden zu gegebener zeit eine erklärung erhalten .
ich ersuche daher die kolleginnen und kollegen , meinen änderungsantrag aufgeschlossen zu prüfen , und hoffe , daß wir morgen zu einem ergebnis kommen können .
... um sicherzustellen , dass die regierungskonferenz unter der italienischen präsidentschaft ein erfolg wird. zugleich danken wir ihm für seine anstrengungen , die er hinsichtlich der europa-mittelmeerkooperation unternommen hat .
eine reform reicht nicht - es ist an der zeit die gap abzuschaffen .
( de ) frau präsidentin , liebe kolleginnen und kollegen ! zunächst meinen recht herzlichen dank an die kollegin laperrouze und auch an den kommissar piebalgs für die vorlagen und die unterlagen .
die förderung von initiativen zur begrenzung des katastrophenrisikos in drittstaaten ;
verfasser der stellungnahme des mitberatenden ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung . - ( fi ) herr präsident ! zunächst einmal möchte ich frau haug für ihren guten bericht danken .
gibt es einwände gegen diesen mündlichen änderungsantrag ?
obwohl ich die richtlinie befürwortet habe , bin ich davon überzeugt , daß die vorgeschlagene änderung der rechtsvorschriften dem irischen schokoladensektor schaden wird .
a5-0197 / 2001 von herrn martínez martínez im namen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung über sondermaßnahmen für agrarerzeugnisse aus bestimmten gebieten in äußerster randlage :
abschließend , herr präsident , möchte ich lediglich darauf hinweisen , daß wir uns der wirtschaftlichen und politischen bedeutung des ziels 2 im rahmen des europäischen integrationsprozesses wirklich bewußt sein müssen .
die abstimmung findet morgen , am donnerstag , um 12.00 uhr statt .
betrifft : verstärkte zusammenarbeit welche fortschritte hat die ratspräsidentschaft bei der verstärkten zusammenarbeit erzielt ? kann sie beispiele für bereiche geben , in denen diese zusammenarbeit zum tragen kommt ?
man darf nicht vergessen , daß in dieser angelegenheit der verbraucher die wichtigsten karten in der hand hält .
herr präsident ! ich habe die ehre , ihnen heute das mandat für unseren trilog mit der kommission und dem rat vorstellen zu können , der am 30. juni stattfinden wird .
wir erwarten antworten auf diese fragen .
die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
b5-0441 / 2001 des abgeordneten luigi vinci im namen der gue / ngl-fraktion zur inhaftierung ohne vorherige anklage oder gerichtsverfahren nach dem gesetz über die innere sicherheit ( isa ) in malaysia ;
aus diesem und nur aus diesem grund habe ich gegen diesen entschließungsantrag gestimmt .
darüber hinaus streben wir eine verbesserung der rechenschaftslegung gegenüber dem europäischen parlament und den europäischen steuerzahlern an. dabei wollen wir drei maßnahmen besondere aufmerksamkeit widmen .
ich lasse über den dringlichkeitsantrag abstimmen .
betrifft : erfolge der schwedischen ratspräsidentschaft in transparenzfragen
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0536 / 2001 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
der bericht wird von der fraktion unterstützt ; beim letzten punkt sind wir etwas differenzierter meinung .
heute morgen erfuhren wir , dass mutmaßliche terroristen in frankfurt verhaftet wurden , und der deutsche verteidigungsminister erklärte , dass ein anschlag unmittelbar bevorstand .
das höre ich schon einmal mit freude , herr walter !
das vierte charakteristikum der gegenwärtigen situation ist , kurz gesagt , die reaktion unserer währungsinstitutionen , die reaktion der europäischen zentralbank .
schriftlich . - die labour-delegation wird trotz der starken vorbehalte gegenüber der gap für den bericht über die gap und die weltweite ernährungssicherheit stimmen .
ich bin ein starker befürworter dieses gedankens , weil sich örtliche gemeinden mit ihren kreativen gaben zusammenschließen können , um arbeitsplätze für ihre gemeinden zu schaffen .
wir erwarten die antwort der kommission auf den plan , der von der region kampanien vorgelegt wurde .
wir glauben , dass wir anspruch auf eine welt der software , eine welt des unternehmertums , eine welt für die verbraucher haben , die der wirklichen innovation offen steht .
herr haarder sagt mit kopfnicken ja dazu .
herr präsident , ich habe zwei bemerkungen zum protokoll .
9. jahresbericht über die kontrolle der anwendung des eu-rechts ( 2009 ) (
ein größeres europa - neue nachbarländer
ich bin ferner froh , daß die kommission dies in der gerade herausgekommenen richtlinie auch so sieht .
anfrage nr . 27 von cristina gutiérrez-cortines ( h-0289 / 03 ) :
transatlantische zusammenarbeit und zusammenarbeit mit organen wie der oecd und dem internationalen währungsfonds finden daher meine uneingeschränkte zustimmung. es muss gehandelt werden , und zwar rasch .
ich glaube , mit dem beschluss von tampere und der initiative der vier mitgliedstaaten haben wir einen guten anfang. lassen sie uns auf dieser basis gemeinsam weiterarbeiten .
betrifft : diskriminierung von menschen mit behinderungen oder kindern mit lernschwierigkeiten
herr kommissar , beginnen wir damit , diese grundsätze auf die textilindustrie anzuwenden .
schriftlich . - ( pt ) im heute angenommenen text wird die inanspruchnahme des solidaritätsfonds zugunsten des vereinigten königreichs nach der hochwasserkatastrophe im sommer 2007 gebilligt .
weiterhin glaube ich , dass die mitgliedstaaten , die grundwasserkörper gemeinsam bewirtschaften , ihre aktivitäten zur gewährleistung dieses grundwasserschutzes koordinieren müssen , um schwellenwerte festzulegen und die wichtigsten gefahrenstoffe zu identifizieren .
ich fordere die kommission und den rat auf , die moldauischen behörden in ihrem demokratischen reformprozess zu unterstützen und alle verfügbaren diplomatischen mittel zu nutzen , um den transnistrien-konflikt zu lösen .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zu waldbränden und überschwemmungen .
zum europäischen haftbefehl sei gesagt , dass ich in der tat die größten befürchtungen hegen würde , wenn herr van orden meine verhaftung vornähme .
( das protokoll der vorangegangenen sitzung wird genehmigt . )
die abstimmung findet morgen um 12.30 uhr statt .
obwohl in mehreren der partnerschaft angehörenden drittstaaten einige grundlegende menschenrechte anerkannt wurden , werden sie oft nicht uneingeschränkt eingehalten .
cabinda- b5-0186 / 2001 des abgeordneten soares und anderer im namen der pse-fraktion über die entführung von drei portugiesischen staatsangehörigen in der enklave von cabinda ­ angola ;
nach der tagesordnung folgt die wahl der vizepräsidenten des europäischen parlaments ( 1 ) .
durch die rasche verbreitung der informationstechnologie ist das reibungslose funktionieren der ikt ein faktor von zunehmender bedeutung für wirtschaftswachstum , produktivität , beschäftigung und soziale gerechtigkeit .
nochmals vielen dank für all ihre kommentare .
die ungleichheit zwischen den bestehenden gesetzen und standards schreckt verbraucher und unternehmen von einer beteiligung am grenzüberschreitenden handel ab. verbraucher und gewerbetreibende treffen aufgrund der unterschiedlichen marktbedingungen auf hindernisse .
herr präsident , herr kommissar , meine damen und herren ! da sich die gesellschaft ständig weiterentwickelt , ist es ratsam , die prioritäten der europäischen jugendpolitik regelmäßig neu auszurichten .
" maastricht " hat unsere zuständigkeiten und verantwortungsbereiche erweitert. die zeit nach " amsterdam " wird die derzeitigen , allzu schwerfälligen verfahren reformieren , um zu einer größeren vereinfachung zu gelangen .
liebe kolleginnen und kollegen ! sie haben die politischen zusammenhänge gehört. sie haben auch gehört , was kollege swoboda gesagt hat. dazu gibt es dann morgen die entscheidung .
und eine weitere frage : was beabsichtigt der rat zu unternehmen ? welche maßnahmen wird er ergreifen , um sicherzustellen , dass sich so etwas nicht wiederholt ?
bericht ( a5-0289 / 2000 ) von herrn duhamel im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen zur konstitutionalisierung der verträge ( 2000 / 2160 ( ini ) )
frau präsidentin , der grund , warum ich eine stimmerklärung zu diesem bericht abgebe , liegt darin , dass ich nicht glauben kann , wie heuchlerisch dieses parlament einmal mehr über den klimawandel spricht .
wir meinen , die vom petitionsausschuss vorgebrachten bedenken haben im bericht von frau lambert angemessene berücksichtigung gefunden , so dass wir ihn unterstützen .
der friedensprozeß im nahen osten muß eine chance erhalten und kann nur auf internationalem recht fußen. es liegt in der verantwortung der europäischen union , ihren beitrag dazu zu leisten .
angola ist für mich ein test. wir werden die portugiesische präsidentschaft in jedem fall nach ihren taten und nicht nach ihren worten beurteilen .
schließlich sollten wir auch nicht vergessen , daß bei diesem thema vor allem die zukunft des ländlichen raums auf dem spiel steht .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0001 / 2003 ) . wir behandeln eine reihe von anfragen an den rat .
herr präsident , auch ich plädiere für den vorschlag von herrn spencer .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden entschließungsanträge :
die abstimmung findet in wenigen minuten statt .
auf unsere ablehnung etwaiger neuer versuche hinweisen , die hafendienstleistungen auf eu-ebene unter anwendung der wettbewerbs- und binnenmarktregeln zu liberalisieren
dürfen die zuständigen behörden der herkunftsländer die rückführung von infiziertem fleisch ablehnen ?
( in beantwortung eines erneuten zwischenrufs von herrn martinez )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
was ferner den entscheidenden aspekt der grenzüberwachung angeht , welche rolle soll frontex bei iconet spielen , und wie lautet die antwort des rates auf den vorschlag zur errichtung von eurosur ?
herr pex , ihre redezeit beträgt sechs minuten , gehen sie mit gutem beispiel voran .
die abstimmung wird morgen um 12.00 uhr stattfinden .
aufgrund der parlamentswahlen im vergangenen jahr hat sich die diesjährige debatte deutlich verschoben. aber das eröffnet mir die möglichkeit , am ende auch auf die aktuelle lage einzugehen .
mit diesem haushalt wird der prozess der budgetierung der erweiterung im wesentlichen abgeschlossen , und es wird ein gutes ergebnis für den europäischen steuerzahler erzielt .
die meisten empfehlungen greifen den ursprünglichen kommissionsvorschlag wieder auf. diesbezüglich dürfte es wohl keine allzu großen probleme geben .
( a5-0213 / 2002 ) von herrn maccormick im namen des ausschusses für recht und binnenmarkt über die immunität der italienischen mitglieder und die diesbezüglichen praktiken der italienischen behörden .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
i. dem entwurf für einen beschluß des rates zur änderung des beschlusses 88 / 591 / egks , ewg , euratom zur errichtung eines gerichts erster instanz der europäischen gemeinschaften ( 5713 / 1999 - c5-0020 / 1999 - 1999 / 0803 ( cns ) )
das haben sie und ihre mitarbeiter gut gemacht , taoiseach. sie haben noch mehr zu tun . , das bedeutet „ danke “ . außerdem grüße ich herrn cox und sage auch ihm
was die leitlinien betrifft , so überwacht die kommission deren umsetzung permanent und hat ein offenes ohr für verbesserungsvorschläge ; das gesagte wäre diesbezüglich äußerst hilfreich .
schauen wir nach vorne ! sagen wir ja !
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
vor dem hintergrund dieser erfahrung mache ich mir wenig hoffnung auf die ergebnisse künftiger maßnahmen , die die europäische kommission eventuell ergreifen wird .
seien sie versichert , dass die werktätigen , sowohl drittstaatsangehörige als auch europäer , diese maßnahmen nicht hinnehmen werden .
deshalb habe ich mich der stimme enthalten .
( der antrag auf rücküberweisung an den ausschuss wird abgelehnt . )
herr präsident ! frau green hat meines erachtens die schlechte angewohnheit , eine politische bemerkung als eine persönliche bemerkung zu interpretieren .
ich werde nun meine zusatzfrage stellen , da ich ein recht dazu habe , und zwar zur anfrage nr . 17 , die eine gewaltige tragödie betrifft. meine zusatzfrage …
der erfolg des ratsvorsitzes , herr ministerpräsident , ist in der regel umgekehrt proportional zur größe des landes. ich bin sicher , dieser grundsatz wird für sie zutreffen .
was beabsichtigt die kommission zu tun , um zu verhindern , dass die tiermehlaltbestände erneut in den futtermittelkreislauf und damit auf die lebensmittelschiene gelangen ?
ich möchte karl-heinz florenz zu seinem bericht gratulieren. für die vorbereitung auf die ende des jahres stattfindende kopenhagen-konferenz wird er uns als hervorragende grundlage dienen .
herr präsident , sehr geehrte kolleginnen und kollegen ! die thematik , die von der kommission zum wiederholten male aufgeworfen wurde , ist überaus wichtig ; das ist ja mehrfach unterstrichen worden .
ich bin ebenfalls der ansicht , dass für die onkologische behandlung zuständige einrichtungen zertifiziert werden sollten und dass die regierungen der mitgliedstaaten die einrichtungen finanziell angemessen ausstatten sollten .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
wir sind bereits am ende der liste der hier anwesenden redner angelangt .
der durch die stilllegung der anlage kosloduj verbesserte umweltschutz und die vermehrten investitionen in energievorhaben sind beides gute gründe für die inanspruchnahme des flexibilitätsinstruments .
es tut mir leid für die , die warten mussten .
6. die besondere aufmerksamkeit für besonders benachteiligte regionen im falle von naturkatastrophen .
entschließungsantrag ( b5-0038 / 2001 ) des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik zur unbefriedigenden umsetzung von umweltrichtlinien
ich danke der ungarischen vertreterin dafür , dass sie italienisch und spanisch gesprochen hat ...
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
die kommission kann folgende änderungsanträge vorbehaltlich einer umformulierung akzeptieren : 9 , 10 , 17 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 32 , 33 , 34 , 35 , 36 und 37.
ich vertraue auf die kommissarin und unterstütze ihre weitere arbeit , und ich schließe mich dem lob , das bereits zum ausdruck gebracht wurde , gerne an .
herr kommissar ! ich danke ihnen im namen meines kollegen , herrn alavanos. auch ich bin an dieser frage sehr interessiert .
damit würde man einer zweistufigen sozialversicherung tür und tor öffnen und auf lange sicht in ein ungerechteres kapitalisierungssystem abrutschen .
wir unterstützen den vorschlag , die übertragung von mitteln zwischen verschiedenen rubriken im eu-haushalt zu erleichtern. dies ist ein wichtiger beitrag zur effizienteren nutzung der gemeinschaftsmittel .
dank der zusammenarbeit zwischen kommission und parlament erwarte ich eine frühzeitige annahme dieser empfehlung unter britischem vorsitz , insbesondere mit dem segen der britischen minister chris smith und mark fisher .
ich frage mich und das parlament : wo sind die beweise dafür , dass dies die sicherheit erhöht ?
das grundproblem in der landwirtschaft ist das niedrige einkommen der landwirte. junge landwirte werden nicht umsonst arbeiten , und wir müssen dieses problem lösen , wenn wir ernährungssicherheit wollen .
im interesse europas und seiner bürger fordere ich sie auf , zurückzutreten. gehen sie , solange dazu noch zeit ist !
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
meines erachtens lautet die antwort eindeutig " nein " , wenn es darum geht , auf die herausforderungen des klimawandels zu reagieren , die energieabhängigkeit zu verringern und die europäischen märkte miteinander zu verbinden .
nach dem grundsatz der gegenseitigkeit umfasst die visumfreiheit alle personenkategorien ( gewöhnliche menschen , angehörige des diplomatischen dienstes / passinhaber ) , die aus unterschiedlichen gründen reisen. ausgenommen sind lediglich reisen aufgrund bezahlter tätigkeiten .
deshalb müssen wir die palästinenser auffordern , den kampf gegen den terrorismus fortzusetzen und weitere reformen durchzuführen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
dies ist eine falsche verwendung von finanzmitteln , die der willkür großen raum bietet. parteienfinanzierung kann mißbraucht werden. das wissen wir im heutigen europa .
vizepräsident der kommission . - ( fr ) herr präsident ! meines erachtens hat uns herr coelho das problem sehr objektiv und klar dargelegt .
diese preisreduzierung wird die produzenten nur dazu veranlassen , ihre produktivität entweder durch intensivierung oder durch vergrößerung der betriebe zu steigern .
zugleich verbessert das digitale fernsehen durch hilfsdienstleistungen , wie bessere untertitel , klang- und zeichenkommentar , den zugang für behinderte menschen , beispielsweise für menschen mit hör- und sehproblemen .
es ist mir eine große freude , meinen schottischen landsmann und präsidenten des schottischen parlaments , sir david steel , auf der tribüne für ehrengäste im europäischen parlament zu begrüßen .
herr präsident , ich möchte gern auf ihre fragen und bemerkungen antworten , soweit sie in die zuständigkeit der kommission fallen .
das übereinkommen über die künftige multilaterale zusammenarbeit auf dem gebiet der fischerei im nordostatlantik ( neafc ) , bei dem die gemeinschaft und die eu jetzt vertragspartner werden , trat 1982 in kraft .
a5-0069 / 2002 vom abgeordneten goebbels über insider-geschäfte und marktmissbrauch ( kom ( 2001 ) 281 - c5-0262 / 2001 - 2001 / 0118 ( cod ) ) .
eine zukünftige verfassung könnte nach einem klaren und ( relativ ) präzisen konzept gestaltet werden , das folgende elemente beinhaltet :
betrifft : verkauf der griechischen telefongesellschaft ote und nicht-ausschreibung eines öffentlichen übernahmeangebots
( die rednerin erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
ich habe einen entschließungsantrag ( ) gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung erhalten .
herr schlyter , diese bemerkung ist sehr wichtig und soll berücksichtigt werden. wir werden alles prüfen und die erforderlichen maßnahmen treffen .
neue , neutrale , eindeutige und faire kriterien zur berechnung der direktzahlungen , als basis für die künftige verteilung unter den mitgliedstaaten , ihren regionen und den verschiedenen sektoren ,
herr ferri , dies war kein verfahrensantrag .
diese neuen eu-zahlen belegen wieder einmal , dass die wirtschaftleistung schottlands sehr gering ist. was das wachstum angeht , bleibt schottland hinter kleinen ländern wie irland , dänemark und finnland erneut zurück .
kann der rat die änderung bestätigen , die sich aus dem von herrn lewandowski angekündigten änderungsantrag ergibt ?
für mich ist dies kein indiz für ihre unfähigkeit , eu-mittel in anspruch zu nehmen , sondern möglicherweise ein beleg für die übermäßige bürokratie europäischer institutionen .
wir haben gegen den bericht über die gasp gestimmt .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0201 / 2000 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
( fr ) herr präsident , herr kommissar ! ich möchte hier die tiefe besorgnis widerspiegeln , die seit mehreren monaten durch die körperschaften in übersee hinsichtlich dieser wirtschaftspartnerschaftsabkommen zum ausdruck gebracht wurde .
die anfrage zur mündlichen beantwortung an den rat - informationsreise nach andalusien , valencia und madrid von marcin libicki und michael cashman im namen des petitionsausschusses - b6-0127 / 2007 ) und
aber ihre frage ist : " wie und wann kann ein positiver zve garantiert werden ? " zunächst sollte ich die ehrenwerten mitglieder daran erinnern , was die sogenannte " negative zve " ist .
dem berichterstatter maaten möchte ich für seinen ausgewogenen bericht danken .
. ( sv ) wir haben uns bei der abstimmung über änderungsantrag 4 im bericht katiforis zur eu-wirtschaft ( 1999 ) der stimme enthalten .
b5-0737 / 2001 der abgeordneten muscardini im namen der uen-fraktion zu den unwettern in algerien .
danke , frau garcía arias. ich glaube , daß sie sehr gut gehört haben , aber dieses rhetorische mittel ist absolut zulässig .
7. schiffsüberprüfungs- und -besichtigungsorganisationen ( neufassung ) ( abstimmung )
der rat dagegen antwortet mit einer art " verdrehten " ausrede , die mich auf was weiß ich für ein papier verweist .
im lichte dessen , was ich gerade ausgeführt habe , bekräftige ich meine hoffnung , dass die kommission unverzüglich geeignete strategien auf den weg bringen wird .
die anfragen 54 bis 58 werden schriftlich beantwortet .
herr präsident ! der kampf gegen diskriminierung muss täglich gefochten werden. das geht nicht nur klar aus dem bericht ždanoka hervor , sondern auch aus unserer debatte in diesem haus .
zweitens muss man seitens der europäischen union eindeutig auf der entsendung unparteiischer beobachter bestehen .
nicht zuletzt unterstützen wir die 20-20-20-ziele , aber so , dass hier arbeitsplätze geschaffen werden , anstatt sie in andere kontinente zu exportieren .
frau präsidentin , ich kann ihnen berichten , dass in diesem moment glückliche bürger im stadtzentrum von bagdad gemeinsam mit unbewaffneten us-soldaten eine riesige statue von saddam hussein vom sockel stoßen .
ist der kommission bewußt , daß eine solche maßnahme den verlust des vertrauens zum internet bei den nutzern mit sich bringen könnte ?
herr präsident , vierte version. ich beantrage erneut die anwendung von artikel 60 absatz 2 , d.h. die vertagung der schlußabstimmung .
anfrage nr . 2 von mihail papayannakis ( h-0004 / 98 ) :
die erweiterung der europäischen familie , die bekämpfung der arbeitslosigkeit und die entwicklungspolitik lassen sich nicht auf dem papier verwirklichen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates und der kommission über den friedensprozeß im nahen osten mit anschließender aussprache .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
wir bedauern sehr , daß das parlament der eu nicht weiter gegangen ist .
die abstimmung findet gleich im anschluß statt .
zu diesem angriff gegen die arbeitnehmerrechte gehören auch versuche , gehälter und zulagen zu kürzen , neue steuern einzuführen und renten und versorgungsansprüche drastisch zu kürzen .
marianne fischer-boel , die frühere kommissarin , hatte entschieden , die normen abzuschaffen , und ich würde mir wünschen , dass wir diese entscheidung weiter unterstützen .
wie sie aufgezeigt haben , muss der nächste schritt darin bestehen , das europa der energie und so viele andere aspekte , die vergemeinschaftet werden müssen , weiter voranzubringen .
herr präsident , gemäß dem in der konferenz der präsidenten getroffenen gentlemen ' s agreement möchte ich um eine viertelstunde zusätzlich bitten , so dass wir um viertel vor eins beginnen .
herr kommissar , lassen sie uns ein programm aufrechterhalten , welches uns die versorgung der ärmsten bürger europas mit lebensmitteln ermöglicht .
wir müssen zugeben , dass dieser bericht hinsichtlich der anerkennung des rechts auf gesundheit im eigentlichen sinne ( zugang zur behandlung , weiterbildung der bevölkerung , geografische abdeckung , usw. ) viele interessante aspekte enthält .
bericht ( a5-0032 / 2000 ) von herrn corrie im namen des ausschusses für entwicklung und zusammenarbeit über die ergebnisse der arbeit der paritätischen versammlung akp-eu im jahr 1999
an dieser stelle der debatte wird herr špidla das wort ergreifen. er wird ihnen die gründe dafür besser erläutern können als ich. ich erteile ihm unverzüglich das wort .
die lage in georgien macht zudem deutlich , wie wichtig die europäische nachbarschaftspolitik für unsere politik insgesamt ist. das gilt ganz besonders für die östliche dimension der nachbarschaftspolitik .
abschließend lege ich wert darauf , daß bei der künftigen entlastung des haushalts dieser beobachtungsstelle unbedingt die billigung des parlaments erforderlich ist .
aus all diesen gründen habe ich für das von der europäischen kommission vorgeschlagene verschneidungsverbot gestimmt .
( das parlament stimmt dem antrag zu . )
die folgenden 14 änderungsanträge können gegebenenfalls nach überarbeitung angenommen werden : 7 , 8 , 11 , 12 , 14 , 21 , 22 , 23 , 24 , 26 , 27 , 29 , 31 , 32.
betrifft : schutz der finanziellen interessen der gemeinschaft
die abstimmung findet im anschluss an die aussprache statt .
abschließend möchte ich erklären , dass wir zwar große anteilnahme für japan empfinden , zukünftige handelsstrategien können jedoch nicht einfach darauf basieren , wo die letzte naturkatastrophe stattgefunden hat .
vielen dank. auch ich möchte die gelegenheit ergreifen und jedem hier im dienst des parlaments für seine wertvolle arbeit danken .
sehr geehrter herr payá , sie bedeuten für viele kubaner heute das , was andrej sacharow in den achtziger jahren für viele sowjetbürger bedeutete : hoffnung .
ich hoffe , daß sie diese erklärung akzeptieren und daß wir jetzt zur tagesordnung übergehen können .
ich wünsche der delegation des kongresses der vereinigten staaten einen angenehmen aufenthalt in straßburg .
herr präsident , im namen der fraktion der europäischen volkspartei wollte ich auf zwei punkte hinweisen , die eine klarstellung erfordern .
wir lehnen imperialistische pläne für den nahen osten ab , und stellen uns an die seite des palästinensischen volkes und all der menschen in ihrem kampf .
b5-0374 / 1999 von frau de veyrac im namen der ppe / de-fraktion zu den überschwemmungen im südwesten frankreichs ;
1. die initiative der französischen republik im hinblick auf die annahme eines beschlusses des rates über den schutz des euro vor fälschungen ( 5551 / 2001 - c5 - 0054 / 2001 - 2001 / 0804 ( cns ) )
( pl ) herr präsident ! die rolle der frauen in der wirtschaft wird zunehmen , und sei es aufgrund demografischer probleme. daher lohnt es sich , diese frage gründlich zu überlegen .
eine solche änderung der geltenden rechtsvorschriften setzt selbstverständlich voraus , daß alle mitgliedstaaten den höchsten gesundheits- und sicherheitsstandards auf dem gebiet der nationalen genehmigungen und zulassungen für homöopathische arzneimittel genügen .
rein formelle änderungen würden bei weitem nicht ausreichen. wie aus dem weißbuch eindeutig hervorgeht , muß die neue behörde mit einem zugewinn verbunden sein .
im übrigen spielen die frauen immer noch die hauptrolle in der familieneinheit. daher sollten wir andere formen der bestrafung als freiheitsentzug überall da fördern , wo dies möglich ist .
ich möchte sowohl den bericht von herrn böge als auch die entschließung unterstützen .
ich darf kommissar špidla meinen dank für seine bedachten einleitenden worte aussprechen und sagen , dass wir uns sehr auf die antwort der kommission zu gegebener zeit freuen .
die schlussfolgerungen dieser beiden berichte müssen zur veränderung der lissabon-strategie führen und müssen das neue gemeinschaftsziel , die territoriale dimension , tatsächlich auch konkret untermauern , sonst bleiben das nur leere worte .
μitglied der kommission . - ( el ) ich glaube , ich habe den informationen der frau abgeordneten nichts hinzuzufügen .
der vorsitz befaßt sich nicht mit politischen kriterien. er muß sich strikt im rahmen der rechtsvorschriften und der geschäftsordnung bewegen .
7. erhaltung und nachhaltige nutzung der fischereiressourcen ( abstimmung )
von herrn maňka im namen des haushaltsausschuss zu den leitlinien des haushaltsverfahrens 2010 - einzelpläne i , ii , iv , v , vi , vii , viii und ix.
( die sitzung wird um 13 : 15 uhr unterbrochen und um 15 : 00 uhr wieder aufgenommen )
2. aktives und passives wahlrecht bei den wahlen zum europäischen parlament für unionsbürger mit wohnsitz in einem anderen mitgliedstaat ( abstimmung )
ich danke herrn ransdorf für seinen fundierten und dringend benötigten bericht .
nach der abstimmung über änderung 27
schriftlich . - ( it ) frau präsidentin , liebe kolleginnen und kollegen , ich habe für herrn cottignys bericht über die information und beratung von arbeitnehmern in der europäischen gemeinschaft gestimmt .
in bin enttäuscht darüber , dass in diesem haus eine knappe mehrheit dafür gestimmt hat , dieses wichtige menschenrechtsprinzip herauszunehmen .
der bericht ist derart mangelhaft , dass er nicht befürwortet werden kann .
allerdings hoffe ich doch , dass dies nicht der höhepunkt der britischen präsidentschaft sein wird ...
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
wir müssen die expansion der russischen unternehmen in europa stoppen und russland zwingen , gegenseitigkeit bei der behandlung von investitionen im energiesektor zu wahren .
ich habe für den vorschlag des präsidiums für einen beschluss zur verlängerung der anwendbarkeit des artikels 139 der geschäftsordnung des parlaments bis zum ende der siebten wahlperiode gestimmt .
das wort hat jetzt kommissar flynn .
ich möchte den herrn kommissar bangemann fragen , ob der kommission bekannt ist , ob auch dieser parasit bei fischen in schottland , irland oder anderen gewässern vorkommt .
( kom ( 2000 ) 545 - c5-0474 / 2000 - 2000 / 0227 ( cod ) )
die abstimmung findet am dienstag , dem 8. märz , mittags statt .
herr präsident ! könnten sie bitte noch einmal genau erläutern , zu welchem zeitpunkt diese debatte über bulgarien und rumänien stattfinden und wie lange sie dauern wird ?
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
drittens : arbeitgeber müssen eine elternauszeit ihrer mitarbeiter fördern , wenn notwendig auch mit staatlicher unterstützung. ein staat , der kinder will , muss kinder in den mittelpunkt seiner politik stellen .
ich bin zuversichtlich , dass mithilfe dieser anstrengungen ein rahmen geschaffen wird , der dazu beiträgt , dass sich eine finanzkrise dieser art nicht wiederholt .
bei den wertpapierdienstleistungen wenden wir den grundsatz stärkerer zentraler kontrolle an , bei dem für gewisse branchen begrenzte ausnahmen gelten .
( die sitzung wird um 20.40 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen )
frau präsidentin , meine damen und herren , auch ich möchte frau oomen-ruijten danken .
die verordnung stellt deswegen das sprungbrett für einen einheitlichen euro-zahlungsverkehrsraum dar , auf den sich die berichterstatterin auch bezogen hat , und diesbezüglich habe ich ein paar zusätzliche anmerkungen zu machen .
die auf der konferenz von barcelona im november 1995 eingeleitete zusammenarbeit zwischen europa und der mittelmeerregion stellt einen faktor langfristiger stabilität und wirtschaftlicher entwicklung der gesamten region dar .
herr präsident ! ich wollte fragen : ist jetzt über den mündlichen antrag abgestimmt worden oder nicht , weil wir ja trotzdem abstimmen müssen , auch wenn kein widerspruch erhoben wird ?
deshalb unterstützen die abgeordneten der psd den bericht morillon .
unterzeichnung von rechtsakten , die im mitentscheidungsverfahren angenommen wurden : siehe protokoll
herr ratspräsident , wir danken ihnen für ihr heutiges erscheinen und für die informationen , die sie uns gegeben haben .
die kommission wird gewährleisten , dass sämtliche gemäß richtlinie zu vergebenden normungsaufträge , vor allem aber die , die produkte für kinder betreffen , zufrieden stellend ausgeführt werden .
die vollendung des prozesses ... herr präsident , ... ist es im europäischen parlament üblich , dem redner wasser zu reichen ?
- ( fr ) wieder einmal ein bericht zum thema ' chancengleichheit für frauen und männer ' , der zweifellos ebenso wenig bewirken wird wie seine vorgänger .
herr präsident , mit ihrem zweiten vorschlag , zunächst über den ursprünglichen wortlaut des berichts abzustimmen , sind wir einverstanden .
betrifft : bekanntheitsgrad von hotline-nummern in der öffentlichkeit
ich begrüße die harte und mutige haltung des australischen premierministers in dieser frage .
angenommen unter vorbehalt der umformulierung : 5 , 6 , 7 , 8 , 15 , 24 , 25 , 28 , 33 , 44 , 49 , 53 , 59 und 70.
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zu den demokratischen rechten in der türkei , insbesondere der lage der hadep .
ich danke ihnen allen für ihre beiträge und auch ihnen , herr swoboda .
wenn unsere schlussfolgerungen hinsichtlich der theorie des klimawandels auf fakten beruhen sollen , dann müssen diese fakten einwandfrei sein. sie dürfen nicht fabriziert und nicht erfunden sein .
( das parlament nimmt den antrag an . )
ich möchte einige der diskutierten oder sogar in der diskussion in frage gestellten punkte ansprechen , denn einige von ihnen benötigen weitere erläuterung .
als nächster punkt folgt der bericht von diana wallis im namen des rechtsausschusses mit empfehlungen an die kommission zu verjährungsfristen in grenzüberschreitenden streitigkeiten augrund von verletzungen und tödlichen unfällen .
anfrage nr . 23 von bernd posselt ( h-0866 / 02 ) :
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
vielen dank für ihre antwort , herr monti. damit ist diese fragestunde beendet .
visca catalunya lliure ! visca europa unida !
vor der abstimmung über die änderungsanträge 332 und 333 :
kann die kommission bestätigen , daß sie darauf bestanden hat , die erklärung über die auslegung der richtlinie nicht zu veröffentlichen , und daß die erklärung im widerspruch zum eigentlichen richtlinientext steht ?
aus all diesen gründen würden wir es nicht bedauern , wenn die finanzielle vorausschau der gegenwärtigen krise zwischen dem europäischen parlament und dem rat zum opfer fiele .
der eurovignetten-bericht widerspricht diesen zielen im falle der am rande der europäischen union gelegenen mitgliedstaaten .
aufgrund dieser realistischen feststellung betont der hohe vertreter die bedeutung ständiger gegenseitiger konsultationen , da " unsere bemühungen komplementär " sind .
anfrage 37 von richard howitt ( h-0224 / 97 ) , vertreten durch herrn cunningham :
nach einer von einer öffentlichen protestbewegung gegen die patentierung von computerprogrammen unterstützten auseinandersetzung hat sich das europäische parlament für den bericht ausgesprochen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
anfrage nr . 46 von marie-paule ( mimi ) kestelijn-sierens ( h-0968 / 98 ) :
ebenso muss unmissverständlich klar gestellt werden , dass diese dienstleistungsrichtlinie die qualität , die flächendeckende versorgung und die leistbarkeit von dienstleistungen der daseinsvorsorge nicht beeinträchtigt – frau gebhardt hat darauf hingewiesen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
aus wirtschaftlicher sicht sollte zunächst darauf hingewiesen werden , dass die europäische union und die länder lateinamerikas und der karibik zwei regionen mit sehr unterschiedlichen wirtschaftlichen und sozialen gegebenheiten sind .
herr präsident , ich möchte näher auf die auswirkungen von entscheidungen zu europäischen betriebsverlagerungen und ihren einfluß auf entwicklungsländer eingehen .
jüngste untersuchungen zeigen , dass das globale bip-wachstum in den neuen mitgliedstaaten im zeitraum 2007-2013 etwa 7-12 % betragen wird und 2,5 millionen arbeitsplätze geschaffen werden könnten .
mein kollege , kommissar mccreevy , hat unlängst zwei workshops über informationsanforderungen in rechtsvorschriften für finanzdienstleistungen und über unlautere wettbewerbsregeln für zwischenbetriebliche ( " b2b " ) verträge durchgeführt .
ebenso unterstützt die kommission die änderungsanträge der berichterstatter zur befristung der zulassungen , allerdings unter der voraussetzung , dass die europäische agentur für chemische stoffe im einzelfall über die frist entscheidet .
die abstimmung findet am mittwoch um 11.30 uhr statt .
erklärung der finanziellen interessen : siehe protokoll
herr präsident , ich möchte gern mit einer frage an frau grossetête , herrn kuhne und frau reding beginnen : wer trägt die politische verantwortung für den eurostat-skandal ?
als nächster punkt folgt die aussprache über sieben entschließungsanträge zu nordkorea .
ein ständig zunehmendes energieeffizienzniveau ist die wichtigste realisierbare langfristige maßnahme zur erreichung einer nachhaltigen , wettbewerbsfähigen und sicheren energiepolitik für europa .
die aussprache zu diesem punkt ist damit geschlossen .
einige berichte verstärken noch meine besorgnis über die situation in burma , und ich werde sicherstellen , daß der rat über die aktuellen entwicklungen auf dem laufenden gehalten wird .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
diese probleme müssen diskutiert werden ; insbesondere müssen hohe reserven gebildet werden , um die rente auch in zukunft zu sichern .
der antragsteller hat das recht , einen vordruck in einer beliebigen amtssprache der europäischen union zu wählen , muß diesen aber in der landessprache des staates ausfüllen , der die rückzahlung vornimmt .
herr malerba ! vielen dank für ihre worte und die hervorragende vertretung von herrn pompidou , dessen fachliche qualifikation wir alle kennen .
den bericht von lambert van nistelrooij im namen des ausschusses für regionale entwicklung über das grünbuch : territorialer zusammenhalt und stand der diskussion über die künftige form der kohäsionspolitik ,
außerdem sollte die kommission in zukunft die agentur systematisch um berichte ersuchen , bevor sie auch nur die geringste neue gemeinschaftspolitik annimmt .
– zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge ( 1 ) eingereicht .
aus diesem grund und mit dieser perspektive stimme ich deshalb dem bericht gebhardt zu .
einheitlichkeit ist substantiell und daher sollten die bestimmungen grundlegend überarbeitet werden .
die anfragen nr . 24 und 25 werden schriftlich beantwortet .
drittens sollte die hilfe der europäischen union für nigeria auf die wichtigsten probleme , die sensibelsten themen ausgerichtet sein , damit zumindest einige sichtbare fortschritte in diesem land erzielt werden können .
summa summarum werde ich das kompromisspaket unterstützen. meine noch bestehenden vorbehalte gegenüber dem kommissionsvorschlag wurden dadurch weitgehend ausgeräumt .
meines erachtens stellen die von der pse- und der alde-fraktion vorgelegten änderungsanträge - denen der rat zugestimmt hat - einen fairen und vernünftigen kompromiss dar .
herr präsident , meine damen und herren , als eine art kompensation möchte ich jetzt englisch sprechen .
ich erhoffe also von der regierungskonferenz grundlegende veränderungen , die es mir ermöglichen würden , zum gegebenen zeitpunkt für die verfassung zu stimmen .
die erklärungen zu den abstimmungen sind geschlossen .
dies ist also der silberstreifen am horizont. schade , daß vorher erst eine wolke aufziehen mußte .
mitglied der kommission . - ( en ) frau präsidentin ! auch ich möchte herrn cappato herzlich danken - tante grazie !
mit hilfe eines solchen entwicklungsansatzes wird dieses parlament meines erachtens die neuen technologien optimal für die offenlegung seiner arbeiten nutzen können .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
meine damen und herren ! ich glaube , dass wir uns im ziel völlig einig sind. wir wollen ein gemeinschaftsrecht , auf das sich die bürgerinnen und bürger fest verlassen können .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( nl ) ich möchte kurz die aktivitäten darstellen , durch die co2 ausgestoßen wird und die eine person verursacht hat , die ich gestern auf der straße getroffen habe .
der export nutzbarer güter unterliegt der genehmigungspflicht der europäischen union. ich freue mich über die zustimmung von daniel .
gibt es kolleginnen bzw. kollegen , die sich gegen den antrag äußern wollen ?
bei mir sind fünf entschließungsanträge nach artikel 37 der geschäftsordnung eingegangen .
schriftlich . - ( sv ) ich stimme für diesen bericht , da er den bürgern das übersiedeln und reisen zwischen den mitgliedstaaten erleichtert , ohne dass macht an die eu abgegeben wird .
möglicherweise sind die probleme in irland nicht so gravierend wie in anderen ländern , trotzdem können wir uns keine selbstzufriedenheit erlauben .
wenn sie handeln , wie wir es uns erhoffen , werden wir an ihrer seite stehen. wenn nicht werden sie sich vor ihrem gewissen und dieser kammer verantworten müssen .
gleichzeitig möchte ich folgende besonders wichtige punkte hervorheben :
herr präsident , ich begrüße die erstellung dieses berichts von herrn pirker .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
aus diesem grund habe ich gegen den bericht gestimmt .
die beachtung des komplementaritätsprinzips als garant einer kohärenten strukturpolitik , die den wertzuwachs der strukturpolitik der gemeinschaft in den nationalen regionalen politiken verbreitet .
schriftlich . - ich begrüße diese woche die finanzielle zuweisung von 100 millionen euro durch die europäische union zur unterstützung des baus neuer stromnetze zwischen der ostküste irlands und wales .
im namen der ind / dem-fraktion . - ( nl ) herr präsident ! ich möchte im namen meines kollegen herrn blokland das wort ergreifen .
• die kommission sollte dem europäischen parlament und dem rat vor der neuaushandlung des abkommens einen bericht über dessen durchführung unterbreiten ;
für die verbraucher bedeutet er ein breiteres angebot , mehr preistransparenz und weniger kosten bei reisen in europa .
zweifellos gehört der elektronische geschäftsverkehr zu den wachstumsmärkten der zukunft , wenn es gelingt , das vertrauen der verbraucher in dieses system zu gewinnen .
herr präsident ! der vorschlag lautet so , wie sie es dargestellt haben. da braucht es keiner besonderen begründung .
als nächster punkt folgt die vorstellung des programms des österreichischen vorsitzes .
diese methoden erinnern an andere zeiten und andere orte .
aus meiner sicht liegt uns hier ein ausgewogener text vor , der die verwendung bestimmter schädlicher pestizide verbietet , ohne jedoch der europäischen landwirtschaft zu schaden .
aktionsprogramme im bereich der öffentlichen gesundheit
die folgenden anfragen wurden dem rat vorgelegt .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 11
betrifft : verbraucherbeschwerden über den elektronischen online-handel
– werte kolleginnen und kollegen ! sehr gern beglückwünsche ich den berichterstatter zur vollendung dieses dringend benötigten berichts .
plant der rat , sich mit der anomalie der europäischen steueroasen zu befassen ?
die dritte priorität besteht in der verbesserung der eu-haushaltsterminologie , die weiter vervollständigt und transparenter gemacht werden soll , damit die steuerzahler besser erkennen können , wie ihre finanzmittel verwendet werden .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0429 / 2006 ) .
verfasserin . - herr präsident , ich möchte den fall von herrn muhannad al hassani vortragen. er wurde inhaftiert , weil er die menschenrechte seiner landsleute in syrien verteidigt .
9. ein „ europabus “ bringt europa aufs land
unsere fraktion hat , wie gesagt , einen änderungsantrag vorgelegt , der es den unternehmen ermöglicht hätte , gewisse informationen zurückzuhalten oder sie vertraulich weiterzugeben , falls eine zurückhaltung sich als schädlich erweisen könnte .
wird im rahmen der vermeintlichen gegenseitigen unterstützung durch die solidaritätsklausel im vertrag von lissabon die organisierung militärischer und politischer interventionen sogar in den eu-mitgliedstaaten selbst unterstützt .
wir bedauern , dass die von uns eingereichten vorschläge zum schutz der rechte der beschäftigten des sektors , wie die aufnahme von beschäftigungsschutzklauseln bei einem wechsel des betreibers , abgelehnt worden sind .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über zwei berichte im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherschutz ,
herr präsident , auch ich begrüße den ministerpräsidenten griechenlands als präsidenten des europäischen rates und wünsche ihm aufrichtig jeden erfolg , da dies nicht nur europa , sondern auch griechenland nutzen wird .
es war eine bitte an sie , diese sache an den ausschuss für konstitutionelle fragen zu verweisen .
vereinfachung der rechtsvorschriften im binnenmarkt ( slim )
ich bitte das präsidium , konsequent vorzugehen und gleichzeitig die möglichkeit abzuschaffen , daß man freitags geld bekommt , ohne zu arbeiten !
( der präsident bittet die rednerin zum ende zu kommen . )
gemeinsam werden wir den kampf gegen den terrorismus gewinnen .
angesichts des bevorstehenden präsidentenwechsels in den vereinigten staaten sollte europa seine eigenen politischen prioritäten setzen und die diesbezüglichen lösungsvorschlage unmissverständlich darlegen .
da die fragesteller nicht anwesend sind , sind die anfragen nr . 15 bis nr . 21 hinfällig .
natürlich , herr pex. die situation ist uns bekannt , und ich kann ihnen versichern , daß die bekanntgabe heute erfolgen wird .
deshalb haben wir gegen den entschließungsantrag gestimmt .
herr kollege swoboda , das ist uns beiden gemeinsam !
herr präsident ! ich habe die wortmeldung von herrn pimenta zur kenntnis genommen und werde dem kollegium der kommissare seine meinung übermitteln .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt . ( 1 )
der dieses projekt kritisch , solidarisch und zuverlässig begleitet hat. herzlichen dank dafür , herzlichen dank an sie alle !
die europäische union hat vor kurzem die visumerteilung für staatsangehörige der russischen föderation auf der grundlage des 2003 auf der gipfelkonferenz in st. petersburg geschlossenen abkommens erleichtert .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
herr präsident ! gedenken sie , das europäische parlament noch vor dem dezembergipfel über den kompromisstext zu informieren , den der ratsvorsitz ausgearbeitet hat ?
deshalb ist es zwingend notwendig , die schulden der entwicklungsländer zu erlassen , damit diese eine gerechtere welt aufbauen können .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 9 hinfällig .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 8 hinfällig .
zusammen mit der energiesicherheit , dem klimawandel , der finanzierung des klimaschutzes und der anpassung an den klimawandel wird dieses thema den schwerpunkt des treffens in der kommenden woche bilden .
wenn sie unsere änderungsanträge in diesem sinne mittragen , liebe kolleginnen und kollegen , wären wir bereit , auch ihre entschließung zu unterstützen .
ich erwarte mit interesse die kommentare der übrigen mitglieder. vielen dank .
( die sitzung wird bis zur feierlichen sitzung um 12.00 uhr geschlossen und um 12.05 uhr wieder aufgenommen . )
b5-0643 / 2002 von den abgeordneten andreasen , plooij-van gorsel , van den bos und watson im namen der eldr-fraktion zu hongkong ;
diese arbeit hängt hauptsächlich mit der einschätzung der kommission gemäß den wettbewerbsregeln der beiden wichtigsten internationalen kartensysteme zusammen - mastercard und visa .
( die sitzung wird um 18.47 uhr geschlossen . )
meine kolleginnen und kollegen im europäischen parlament möchte ich darauf hinweisen , dass sich in der delegation der präsidentin mehr parlamentarier als minister befinden .
aus dieser sicht werden wir für die entschließung stimmen , die der ausschuss für entwicklung und zusammenarbeit als schlussfolgerung aus dem von kollegen khanbhai präsentierten bericht vorschlägt .
unserer meinung nach wird leader + aus den obengenannten gründen noch ineffizienter als leader i und leader ii sein .
anfrage nr . 20 von gerard collins ( h-0174 / 97 ) :
antrag auf aufhebung der immunität von herrn voggenhuber
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
die abstimmung findet um 17.30 statt .
u. a. aus diesen gründen kann ich den bericht weiler nicht unterstützen .
und erteile jetzt das wort dem präsidenten der knesset. herr avram burg , sie haben das wort .
aufgrund der genannten erwägungen empfiehlt der rechtsausschuss dem europäischen parlament , die parlamentarische immunität von witold tomczak nicht zu schützen .
neuer ansatz in bezug auf das ce-kennzeichen , das für ein sicheres produkt steht , welches die eu-anforderungen erfüllt .
von den eingereichten änderungsanträgen hielt ich einen für unerlässlich , nämlich änderungsantrag 8 , der das ziel des weltweiten verbots des menschlichen klonens betont .
der nächste punkt auf der tagesordnung ist die aussprache über folgende mündliche anfragen :
herr präsident , ich habe die geschäftsordnung nicht zur hand und kann keinen artikel zitieren , aber ich wollte der angelegenheit auf den grund gehen .
frau präsidentin , wir hatten ein verwaltungsverfahren , und nun erwarten wir ihre petition , die eingehend geprüft werden wird .
glücklicherweise wird auf dem eu-russland-gipfel am 24. november in helsinki über die neue politische erklärung zur nördlichen dimension und das dokument für den strategischen rahmen beraten .
jedenfalls kann ich ihnen zum schluß meiner heutigen ausführungen versichern , daß , wann immer eine derartige situation auftreten sollte , die angelegenheit meinerseits einer äußerst strengen prüfung unterzogen wird .
sicherlich besteht der wenig mobile faktor hier nicht in den arbeitnehmern , sondern in der new labour -partei .
rechtsvorschriften zu sozialen fragen , zu den rechten des einzelnen usw. sollten in erster linie von den mitgliedstaaten erlassen und nicht im eu-vertrag festgeschrieben werden .
– herr präsident , der bericht meines kollegen , herrn őry , hat bei mir gemischte gefühle ausgelöst : zufriedenheit , bedauern und einen wunsch .
- die mündliche anfrage an die kommission ( o-0062 / 2006 – b6-0309 / 2006 ) über die von giuseppe castiglione im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und europäischer demokraten .
. ich habe für die änderungsanträge der berichterstatterin gestimmt , mit denen der kommissionstext spürbar verbessert würde .
wenn wir uns nicht um unsere wasservorräte kümmern , werden wir den kampf gegen den hunger niemals gewinnen .
( pl ) herr präsident , vielen dank , dass sie mir das wort erteilt haben .
herr präsident , allmählich fragt man sich , ob wir uns in einem parlament befinden oder ob hier pausenlos cnn-propaganda läuft .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b7-0552 / 2010 ) .
- ich nehme ihren hinweis zur kenntnis , frau mcnally .
zu den durch den ausschuss für auswärtige angelegenheiten dokumentierten anträgen gehören auch verhandlungen über die einrichtung einer europäisch-lateinamerikanischen charta für frieden und sicherheit auf der grundlage der un-charta .
wir alle müssen diesen kampf unterstützen , jeder auf seiner ebene , in der überzeugung , dass die früchte des sozialen und persönlichen gleichgewichts der ganzen gesellschaft zugute kommen werden .
das grünbuch sieht die folgenden drei säulen für die geplanten maßnahmen vor :
28. entlastung 2009 : gemeinsames unternehmen sesar (
vielen dank , herr sánchez garcía. auch wir wünschen ihnen für ihre neue berufliche und politische laufbahn viel erfolg .
ich habe festgestellt , dass alle , die beim internationalen gerichtshof für das ehemalige jugoslawien arbeiten , derartig engagiert sind , wie ich es selten erlebt habe. darüber bin ich sehr froh .
viele haben diesen überlegungen in der ausschusssitzung zugestimmt , und daher habe ich den diesbezüglichen änderungsantrag im namen meiner fraktion erneut eingereicht .
frau präsidentin , damit bin ich einverstanden , hoffentlich bleibt uns aber heute vormittag noch genügend zeit , meinen bericht zu debattieren .
anfrage nr . 7 von josé ignacio salafranca sánchez-neyra ( h-0008 / 99 ) : betrifft : neue maßnahmen der regierung der vereinigten staaten im zusammenhang mit dem embargo gegen kuba
wie kann eine falsche rechtsgrundlage in eine richtige umgewandelt werden ? hierfür kommen drei mögliche wege in betracht .
das wort hat herr graefe zu baringdorf zur geschäftsordnung .
liebe kolleginnen und kollegen ! wenn ich mir das hier so anhöre , brauchen wir meiner meinung nach demnächst auch eine richtlinie über lärm im plenum während einer debatte !
als nächster punkt folgt der bericht von elena valenciano martínez-orozco im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten über die funktionsweise der dialoge und konsultationen mit drittstaaten zu menschenrechtsfragen
herr präsident , auch ich habe gegen den bericht von herrn liese gestimmt .
der nächste punkt ist der bericht von frau merkies , im namen des ausschusses für industrie , forschung und energie zum thema " innovationsunion : umwandlung europas für eine welt nach der krise .
es handelt sich dabei nicht um maßnahmen , die mit steuerbefreiungen gleichzusetzen sind , sondern um beihilfen für den erwerb von filter- und kläranlagen .
die den banken und unternehmen gewährte finanzielle unterstützung muss gezielt , temporär und transparent sein , bei gesichertem kosten-nutzen-verhältnis , und streng kontrolliert werden .
es ist klar , dass es etwas vom thema abgeschweift war , es stand aber in engem zusammenhang .
b5-0215 / 2001 des abgeordneten di lello finuoli und anderer im namen der gue / ngl-fraktion über von einem elternteil entführte kinder ;
zur empfehlung zur zweiten lesung tamino ( a4-0011 / 97 )
sicherung der rechte von arbeitnehmern und qualitativ hochwertiger arbeitsplätze durch investitionen in die schulung und entwicklung von humankapital , um sichere arbeitsverträge und gerechte , menschenwürdige löhne zu garantieren ;
while quacks of state must each produce his plan ,
natürlich kann gesagt werden , dass die senkungen der zinssätze durch die ezb nicht so radikal waren , wie diejenigen der us federal reserve oder der bank of england .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die wirtschaft- und währungsunion :
liebe kollegin , am einfachsten wäre es , sich mit dem angesprochenen problem direkt an die quästoren zu wenden. ich werde mich selbstverständlich auch darum kümmern .
ich unterstütze voll und ganz die empfehlung der berichterstatterin hinsichtlich der inanspruchnahme der strukturfonds , des kohäsionsfonds und des europäischen landwirtschaftsfonds für die entwicklung des ländlichen raums ( eler ) .
ich teile mit , daß ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten habe .
herr präsident , frau kommissarin , liebe kolleginnen und kollegen ! mein kompliment an herrn davies für einen ausgezeichneten bericht. ich danke auch der europäischen kommission für ihre guten grünen vorschläge .
2. die noch geltenden ausnahmeregelungen für rückhaltesysteme , speziell für kinder , werden aufgehoben .
warum wird die produktion in umeå im urteil der kommission als endmontage betrachtet , während das werk in wirklichkeit ausschließlich komponenten ( fahrerkabinen ) herstellt ? anfrage nr . 48 von sören wibe ( h-0302 / 97 )
lassen sie mich kurz auf einige der anderen punkte eingehen , die angesprochen wurden .
herr parlamentspräsident , herr ratspräsident und herr kommissionspräsident , erlauben sie mir , kurz die position der fraktion der europäischen volkspartei zur lage im nahen osten darzulegen .
herr falconer , die genehmigung von ausstellungen fällt in die zuständigkeit der quästoren , an die ich ihre forderung sofort weiterleiten werde .
ich begrüße es auch , daß gerade meine fraktion union für europa es war , die für die familie und die kinder eine lanze brach .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache zum thema armut :
frau präsidentin , ich möchte dem amtierenden ratspräsidenten , herrn spring , zum verlauf der irischen präsidentschaft alles nur erdenklich gute wünschen .
laos -b4-0291 / 97 von frau hardstaff u.a. zur demokratischen volksrepublik laos .
außerdem müssen wir als europäische union darauf bestehen , dass unseren europäischen bürgerinnen und bürgern die gleichen rechtsschutzmöglichkeiten eingeräumt werden wie den bürgern in den usa .
ich bedanke mich sehr für die aufmerksamkeit !
unterzeichnung von gemäß dem ordentlichen gesetzgebungsverfahren angenommenen rechtsakten : siehe protokoll
herr präsident , ich bin enttäuscht , dass der kommissar nicht anwesend ist , aber ich nehme natürlich zur kenntnis , dass er krank ist , und wünsche ihm gute besserung .
um meinen guten freund , herrn newton dunn , zu zitieren , vielleicht könnten sie einfach mit ja oder nein antworten ?
das protokoll der sitzung vom 11. märz wurde verteilt .
das nennt man demokratie , und so möge es lange sein .
wir nehmen ihren hinweis zur kenntnis , frau berger .
ein challenge led projects ist gekennzeichnet durch :
nun ist es an der zeit , die europäische verteidigungsidentität auszugestalten. möge der europäische rat doch begreifen , was jetzt auf dem spiel steht , und köln zu einem erfolg machen .
damit ist dieser tagesordnungspunkt geschlossen .
der rat heißt deshalb die vier wichtigen legislativvorschläge willkommen , welche die kommission zwischen dezember und februar 2009 zu diesem zweck vorlegte und welche den kernpunkt unserer heutigen debatte darstellen .
- der angestrebte „ austausch von informationen zwischen verschiedenen polizei- bzw. geheimdiensten “ ;
wir haben uns besonders über vier spezielle themen gedanken gemacht : das evaluierungsverfahren , die einheitlichen ansprechpartner , die administrative zusammenarbeit und den anwendungsbereich der richtlinie .
ich möchte aber zwei dinge dem hohen haus sagen , die sage ich in meinem ganz persönlichen namen , nicht im namen meiner fraktion. ich sage das für mich .
in diesem zusammenhang sind daher die guten ratschläge der berichterstatterin zur verwaltung der öffentlichen finanzen und ihr appell zur einhaltung des stabilitäts- und wachstumspakts leider wenig brauchbar .
( en ) es freut mich sehr , dass sich der premierminister heute an das plenum richtet .
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
uns erwächst eine wichtige herausforderung , die darin besteht , die gemeinsamen agrarpolitiken zu stärken und sie zu verknüpfen , damit sie , parallel verlaufend , für die erhaltung der biologischen vielfalt wirksam werden .
5. sonderbericht des europäischen bürgerbeauftragten im anschluss an seinen empfehlungsentwurf an die europäische kommission in der beschwerdesache 185 / 2005 / elb (
wir sind für die durchführung des eu-afrika-gipfels , lehnen aber diese politiken ab .
sie können auf alle fälle davon ausgehen , herr fabra vallés , daß sie noch vor oktober eine vollständige antwort auf all das erhalten , worum sie bitten .
da die aussprache inzwischen begonnen hat , ist das nicht möglich , aber ich möchte meine besorgnis darüber zum ausdruck bringen , dass ich nicht vor beginn der aussprache aufgerufen wurde .
zum bericht brinkhorst und fabra vallés ( a4-0232 / 97 )
deshalb bitte ich sie , herr kommissar , im namen der kommission etwas mehr als nur besorgnis zum ausdruck zu bringen .
die plenarsitzung findet nunmehr von 15.00 bis 19.30 uhr statt .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
andererseits möchte ich hervorheben , dass wir dieses statut nachdrücklich befürworten. auch wir haben nämlich verstanden , dass wir uns in einer situation des „ jetzt oder nie “ befinden .
ich habe für den bericht gestimmt .
im letzten jahr haben wir den bericht über die förderung der nutzung umweltfreundlicher fahrzeuge im öffentlichen verkehr gebilligt .
b5-0788 / 2001 der abgeordneten mulder , van den bos und malmström im namen der eldr-fraktion ,
herr präsident ! ich möchte herrn goebbels zu seinem bericht beglückwünschen. darin wird im wesentlichen dargelegt , worauf die europäischen entscheidungsträger in den kommenden jahren ihre bemühungen konzentrieren müssen .
schriftlich . - ( en ) die delegation der britischen konservativen tritt vorbehaltlos für das bwü und die internationalen bemühungen ein , das übereinkommen universell zu machen und es wirksam umzusetzen .
zur beendigung dieser aussprache habe ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung fünf entschließungsanträge erhalten
was wird nun von der kommission unternommen , um den wirtschaftlichen zusammenhalt jetzt auch auf dauerhafte weise zu verwirklichen ? das ist die große frage .
schriftlich . - ( bg ) herr präsident , liebe kollegen , herr cappato !
zweitens führt das lebensmittel- und veterinäramt ( lva ) der kommission systematische inspektionen in den mitgliedstaaten und in drittländern durch .
. zu diesem bericht besteht angesichts der notwendigkeit , die übergangsregelungen zu verlängern , bis ein umfassendes maßnahmenpaket zur bekämpfung von bse vorliegt , ein breiter konsens .
wie sehen sie die situation ? wird der dialog demnächst wieder aufgenommen , und was würde dieser dialog in den konkret angesprochenen fällen tatsächlich bringen können ?
b5-0446 / 2000 von der abgeordneten mckenna im namen der verts / ale-fraktion
abschließend möchte ich noch bemerken , daß die kommission unseres erachtens dem parlament jährlich eine schriftliche mitteilung über die bewertung der ergebnisse der zusammenarbeit übermitteln sollte .
herr prodi , die macht der kommission hat nichts mit demokratie zu tun. sie sind ein diener , der sich jetzt eine meinung zu angelegenheiten seines herrn erlaubt .
da sich die folgenden anfragen mit demselben thema befassen , werden sie zusammengefasst .
möchte jemand dagegen sprechen , dass dieser mündliche änderungsantrag berücksichtigt wird ?
hier wäre eine agenda wünschenswert ...
werden sie auf italiens straßen wirklich roma jagen ? wird europa weiter als schweigender komplize zusehen ?
meine damen und herren , dies wäre die grundüberlegung , wenngleich es in den berichten von frau berès und frau peijs weitere recht gut dargelegte einzelthemen gibt .
auch hier stellt sich mehr denn je die frage nach der politischen autorität europas und seiner institutionen , einer autorität , die gestärkt werden müßte .
ungeachtet des bereits erzielten fortschritts in bezug auf die modernisierung der region , muss die vollständige integration der westlichen balkanstaaten in das eu-wirtschaftssystem angestrebt werden .
ich glaube , wir können nun fortfahren .
drittens möchte ich mich den anerkennenden worten von herrn roche über den ehemaligen hohen kommissar für menschenrechte , herrn vieira de mello , anschließen , der bedauerlicherweise in bagdad getötet wurde .
da wir unsere empörung darüber zum ausdruck gebracht haben , wurde entschieden , unsere stellungnahme als " erratum / addendum " ohne abstimmung in den endgültigen bericht aufzunehmen , was auch nicht viel besser ist .
herr kommissar ! wir danken ihnen für ihre anwesenheit und für ihre antworten .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
– herr korakas , die erforderliche korrektur wird vorgenommen .
herr posselt , ich verspreche ihnen , dass dies die letzte ausnahme sein wird .
betrifft : befristet beschäftigte , die langfristig und dauerhaft anfallende arbeiten bei den organen und diensten der eu ausüben
ich möchte sie bitten , der verstorbenen in stille zu gedenken .
( b5-0213 / 2002 ) der abgeordneten maij-weggen , van orden und tannock im namen der ppe-de-fraktion zu birma ;
herr präsident , ich möchte sie nur fragen , ob wir die gelegenheit haben werden , unsere abstimmung über die bedeutsame entscheidung , die wir gerade getroffen haben , zu erklären .
schriftlich . - ( fr ) die verhandlungen über die wirtschaftspartnerschaftsabkommen treten in eine entscheidende phase ein , da die gegenwärtigen abkommen zum 1. januar 2008 auslaufen .
6. außenpolitische dimension der sozialpolitik , förderung von arbeits- und sozialrechtlichen standards und soziale verantwortung der unternehmen (
die abstimmung findet am mittwoch , dem 6. april 2011 , statt .
wir müssen diesmal unbedingt erfolg haben , denn andernfalls würden wir unseren eigenen interessen zuwiderhandeln .
kann die kommission mitteilen , ob die mitgliedstaaten das für transfusionen benutzte blut untersuchen und in welchen mitgliedstaaten solche tests durchgeführt werden ?
die forschung an embryonalen und fötalen stammzellen , die von spontanen oder therapeutischen schwangerschaftsabbrüchen stammen .
herr tomlinson ! ich möchte sie jetzt schon die haltung der kommission wissen lassen und nicht erst bei der abstimmung , damit die damen und herren abgeordnete sie sofort erfahren .
all dies entspricht den grundsätzen , die wir stets verteidigt haben .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
vielen dank , herr tannock. ihr einwand wird in das protokoll aufgenommen und dieses entsprechend korrigiert werden , damit es den tatsachen entspricht .
ich möchte dem berichterstatter nochmals danken .
die anpassungsfähigkeit von arbeitnehmern und unternehmen muss verbessert werden ;
die stimmabgabe findet morgen , donnerstag , den 11. november 2010 , um 12.00 uhr statt .
4. rahmenfinanzregelung für einrichtungen gemäß artikel 185 der verordnung ( eg , euratom ) nr . 1605 / 2002 des rates (
die aussprache ist damit geschlossen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
nach der abstimmung über den vorschlag der kommission .
frau präsidentin , ich muss ganz offen sagen , dass ich nicht verstehe , was gerade in litauen geschieht , oder vielmehr , dass wir die situation ernüchternd und empörend finden .
als nächster punkt folgt die mitteilung der kommission : grünbuch über den städtischen nahverkehr .
– ich habe für diesen text gestimmt .
das problem sind jedoch in den meisten fällen nicht die vorschriften an sich , sondern ihre anwendung durch die nationalen behörden .
wir haben für den bericht im hinblick auf die finanziellen , sich mit der verlaufsform des haushaltsverfahrens befassenden aspekte des vertrags von lissabon gestimmt , wenn er in kraft tritt .
bravo , nicole , und glückwunsch , frau präsidentin .
punkt 24 empfiehlt , straftaten zu bekämpfen , um dem touristischen image des jeweiligen landes keinen schaden zuzufügen. will die eu anderen ländern vorschreiben , wie sie gegen kriminalität vorzugehen haben ?
daher muss die kurdenfrage einschließlich ihres kulturellen und wirtschaftlichen aspekts gelöst werden .
punkt 20 : der bericht sollte die mitgliedstaaten nicht zu einer erhöhung ihrer verteidigungshaushalte aufrufen .
das parlament stimmt dem vorschlag zu .
zu guter letzt möchte ich am heutigen jahrestag der unabhängigkeitserklärung von litauen und estland diesen beiden staaten zum 20-jährigen bestehen ihrer unabhängigkeit gratulieren .
aber in ländern wie weißrussland können wir auch nicht überparteilich sein , denn dann würden wir faktisch auch die lukaschenkos dieser welt überparteilich mitstützen müssen .
ich freue mich auf eine sehr erfolgreiche und enge zusammenarbeit in den nächsten fünf jahren .
die haushaltskonsolidierung und die senkung des öffentlichen defizits - das versteht sich - geben jedem einzelnen mitgliedstaat in widrigen situationen einen größeren handlungsspielraum .
diese frage kann ich aus voller überzeugung mit ja beantworten .
sie bekommen das wort für eine minute für eine bemerkung zur geschäftsordnung .
das protokoll der sitzung vom 1. märz ist verteilt worden .
herr macartney , sie wissen doch genau , welche mittel die geschäftsordnung vorsieht , um diese fragen auf die tagesordnung zu bringen .
" die schaffung von beschäftigung anregen soll , indem [ ... ] erleichtert und intensiviert werden "
ich frage also : herr kommissar , wie erklären sie , daß die ausgaben für agrarumweltmaßnahmen nur um 5 % steigen sollen ?
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
b5-0477 / 00 des abgeordneten wurtz im namen der gue / ngl-fraktion an den rat zur lage der menschenrechte in tunesien ;
ich habe für den bericht von herrn liese gestimmt , weil dieser in der vorliegenden form die position der wissenschaft in moderater weise stärkt .
ich möchte im namen polnischer krankenschwestern und hebammen gegen die pläne der kommission protestieren , vorschriften einzuführen , die polnische krankenschwestern gegenüber solchen aus anderen mitgliedstaaten benachteiligen .
insgesamt aber meinen herzlichen dank ! wir haben dieses programm gemeinsam erarbeitet , und das ist die beste grundlage für den weiteren erfolg .
. herr präsident , ich möchte mich zu den eingereichten änderungsanträgen äußern .
den vorschlag schließlich , das system der beihilfeentkoppelung für alle " nicht reformierten " sektoren anzuwenden , lehnen wir ab .
mit der vorgeschlagenen reparaturklausel wird ein gerechter und angemessener ausgleich zwischen einem angemessenen schutz von innovation und dem gegebenenfalls erforderlichen schutz des freien handels und des wettbewerbs geschaffen .
herr präsident ! als erstes möchte ich herrn mann zu diesem bericht gratulieren , der ein ausgezeichneter beitrag zur festlegung der künftigen beschäftigungsstrategie und sozialpolitik in der europäischen union ist .
( die sitzung wird um 20.00 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
herr präsident , ich möchte gerne wissen , ob die zuständigkeit des europäischen parlaments für die sommerzeit eine neue errungenschaft nach nizza ist .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
herr präsident , ich habe ihnen , herr bundeskanzler , sehr aufmerksam zugehört und möchte ihnen am beginn des neuen jahres viel erfolg wünschen .
nach der tagesordnung folgt zunächst die gemeinsame aussprache über die folgenden berichte :
mir scheint , dass wir es ohne diese klärung wieder einmal den zukünftigen generationen überlassen , die rechnung für die änderung des europäischen energiemodells zu bezahlen .
das nichterreichen bereits vereinbarter umweltziele würde die glaubwürdigkeit europas im bereich der nachhaltigen entwicklung grundlegend untergraben .
. ( sv ) ich habe gegen den bericht gestimmt .
änderungsantrag 11. die kommission ist damit einverstanden , zusammen mit den mitgliedstaaten zu prüfen , welche funktion aufsichtsorgane eventuell erfüllen können .
diese politische entscheidung kann ich nicht mittragen , deshalb mußte ich bei der endabstimmung mit nein stimmen .
ohne eine solche regelung und ohne die im bericht paciotti geforderten änderungen sollte das abkommen mit den vereinigten staaten eher als " unsicherer hafen " bezeichnet werden .
herr präsident ! wer die macht an einen diktator verliert - oder den kampf gegen den , der sich zum diktator machen will - verliert normalerweise alles : vermögen , freiheit , leben .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
je mehr die zahlungskartenbranche von sich aus unternimmt , umso unwahrscheinlicher sind kartellrechtliche maßnahmen , und soweit wir wissen , ist vorbeugen ohnehin besser als heilen .
andererseits ist der geopolitische kontext zu berücksichtigen , in dem wir uns bewegen , ganz besonders der friedensprozess im nahen osten und die komplizierte politische situation in der gesamten region .
( ga ) die parteien , die den vertrag unterstützt haben , haben dieses mal in einem größeren maße zusammengearbeitet als bei dem letzten referendum .
zum schluss möchte ich bemerken , dass diese art von sozialem dumping gestoppt werden muss , indem alle bestimmungen der richtlinie über die entsendung von arbeitnehmern in die praxis umgesetzt werden .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende sechs entschließungsanträge der abgeordneten :
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
doch in diesem jahr sind wir nach den bränden , die wälder verwüstet , häuser vernichtet und menschenleben gekostet haben , verarmt zurückgekehrt. wir haben genug von ausreden und sind ausgesprochen enttäuscht .
wir müssen heute mehr denn je ein neues europa gestalten , ein europa souveräner nationen , das auf den folgenden drei grundprinzipien beruht : wirtschaftlicher und sozialer patriotismus , europäischer protektionismus und gemeinschaftspräferenz .
ich bin mir bewusst , dass makroregionale strategien darauf abzielen , eine ausgewogene entwicklung innerhalb der eu zu fördern , mit einer nutzung vorhandener ressourcen .
frau abgeordnete , ich nehme diesen kommentar , den sie abgegeben haben , gerne zur kenntnis , kann aber nicht vorhersagen , ob der rat sich mit dieser materie befassen wird .
– ich danke der präsidentschaft für ihre ermutigende antwort und für das heute von herrn blair gezeigte engagement für eine stärkung des fte-bereichs im haushaltsplan der europäischen union .
das wort hat jetzt für fünf minuten die verfasserin der stellungnahme , frau baldi .
abschließend hoffe ich , daß der rat die notwendigen maßnahmen ergreift , um den gemeinsamen standpunkt zu ändern und daß so bald wie möglich beratungen über eine verbesserung dieser situation beginnen .
bereits seit zehn jahren werden verschiedene initiativen gestartet , um die regeln für die vermarktung von fleisch von unter zwölf monate alten rindern zu harmonisieren , doch ohne erfolg .
das derzeitige system , zu dem der euro gehört , bedeutet die hegemonie des marktes zu lasten von demokratie und politischer union .
ich möchte aber gleichzeitig ganz unmissverständlich zum ausdruck bringen , dass ich der stimme dieses hohen hauses zuhören und diesen vorschlag als hauptberichterstatter definitiv unterstützen werde .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
der entscheidungsprozeß , der zur bestimmung der neuen strukturfondsverordnungen führte , wurde aufmerksam vom europäischen parlament verfolgt .
( der präsident hat den redner unterbrochen )
herr van den berg , entschuldigen sie , aber ich verstehe nicht , was ihre worte mit dem sitzungsprotokoll zu tun haben .
in diesem sinne ist der bericht von herrn ford wichtig für die statistik des geschäftsordnungsausschusses und für seinen verfasser. für die zukunft der institution hat er keinerlei bedeutung .
wird präsident barrosos kommission die grundrechte tatsächlich fördern ? bekommen wir wirklich eine union der werte , oder bleibt es bei leeren versprechen ?
die abstimmung findet morgen , um 9.00 uhr , statt .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
herr präsident , gestatten sie mir , auf die verschiedenen punkte einzugehen , die hier angesprochen wurden , und ihnen den standpunkt der kommission darzulegen .
dieses abstimmungsverfahren bietet die möglichkeit , dafür oder dagegen zu stimmen , sich der stimme zu enthalten oder an der abstimmung nicht teilzunehmen .
der präsident. damit ist die abstimmung beendet .
herr präsident , weil ich von einigen rednern persönlich angegriffen wurde , muss ich um das wort zu einer persönlichen bemerkung bitten .
die grenzen der union dürfen kein hindernis für eine ausgewogene entwicklung , sondern müssen im gegenteil eine chance , eine brücke sein , um die zusammenarbeit fruchtbarer zu gestalten .
das ist eine erste präsentation , und ich bin gerne bereit , am ende noch auf ihre fragen einzugehen .
( das parlament stimmt dem antrag zu . )
zwanzig jahre später halten wir nelson mandelas motto nach wie vor hoch : " es liegt in unseren händen . "
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
beim fairen handel geht es nicht nur um verkaufen und kaufen , sondern um die weltweite herstellung von gerechtigkeit für die menschen .
deshalb kann ich die vorliegenden vorschläge nicht akzeptieren .
da sie dasselbe thema betreffen , behandeln wir die anfragen nr . 1 und 2 gemeinsam. anfrage nr . 1 von josu ortuondo larrea ( h-0833 / 02 ) :
( die sitzung wird um 12.20 uhr geschlossen . )
die regierungen und die zentralbank können weiterhin frei ihre jeweiligen politiken bestimmen. die sozialpartner handeln die arbeits- und entlohnungsbedingungen weiterhin frei aus .
im interesse der bürger muss das ep mehr einfallsreichtum an den tag legen und die eu auf ihre kernaufgaben beschränken. kurzum : mehr leistung mit weniger geld !
einige fischer in meiner gegend sahen sich gezwungen , ihre lage rechtlich prüfen zu lassen , denn im rahmen der gfp soll ihnen mit der fischereitätigkeit der lebensunterhalt garantiert werden .
einige wirtschaftsakteure werden beispielsweise versucht sein , die preise durch unangemessene aufrundung zu erhöhen .
ich möchte den herrn kommissar und den herrn minister lediglich an ziffer 9 der empfehlungen unseres parlaments erinnern , wo dazu aufgefordert wird ,
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0002 / 2006 ) .
die realität sieht so aus , dass sich die sicherheitslage nicht verbessert hat der wiederaufbau nur schleppend vorankommt , eine situation , die es erfordert , dass die eu position bezieht .
ich habe sechs entschließungsanträge erhalten , die gemäß artikel 37 abs . 2 der geschäftsordnung eingereicht worden sind .
die fragen , die sich hinsichtlich der umwelthaftung und der spezifischen haftung beim seetransport stellen , sind trotz allen anscheins unterschiedlicher natur. der vom parlament verabschiedete text wird hier verwirrung stiften .
mittels vorlagen zu regieren ist nicht das , was wir benötigen. jetzt gilt es , mit taten gegen die kriminalität vorzugehen .
fragestunde mit anfragen an den präsidenten der kommission
ich möchte die zwei punkte ansprechen , die ich in den berichtsentwurf des rahmenprogramms einbringen wollte , von denen der forschungsausschuß einen angenommen und den anderen abgelehnt hat .
vielen dank , herr kollege ! wir werden das dem präsidenten weitergeben. ich bin sicher , er wird das nötige dazu veranlassen .
wir möchten noch einmal darauf hinweisen , dass in der eu wie wir sie heute kennen die zuständigkeit für die gestaltung des unterrichts allein bei den mitgliedstaaten liegt .
b5-0163 / 2000 von frau van brempt im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas über die rechte des volkes der dineh , big mountain , arizona , vereinigte staaten ;
die tagesordnung des parlaments ist erschöpft .
die türkei ist ein land , das , wenn es die kopenhagener kriterien erfüllt , in der lage sein wird , in die union einzutreten und in die europäische union eintreten muss .
darüber hinaus wird das eit befugt sein , eine eit-stiftung zu gründen , deren ziel die mobilisierung von spenden von privatpersonen und auch unternehmen sein wird .
es ist allerhöchste zeit , dass sie eine revision des euratom-vertrags vorlegen. so kann das nicht weitergehen , dass wir bei der sicherheit von atomanlagen nichts zu sagen haben .
heute ist ein ganz besonderer tag für schweden. wir alle hoffen , dass in sechs monaten in göteborg wieder grund zur freude besteht , nicht nur für schweden , sondern für europa .
deshalb haben wir nicht einmal das moralische recht , kroatiens beitritt zur union hinauszuzögern .
abschließend möchte ich meine unterstützung des von der eldr-fraktion vorgelegten änderungsantrags nr . 7 zum ausdruck bringen .
die im sechsten rahmenprogramm vorgeschlagenen vorrangigen themenbereiche der forschung wurden nach den kriterien des ' europäischen mehrwerts ' festgelegt. sie bestehen :
- wie viele menschen mit behinderungen sind in den dienststellen des europäischen parlaments beschäftigt ?
die entsendung von beobachtern zu den nächsten generalwahlen ist ebenfalls ein positives signal. ich betone nochmals , wir müssen effizient handeln. packen wir ' s an .
. ( fr ) herr präsident , wie ihnen mein kollege liikanen bereits gestern mitgeteilt hat , kann die kommission die beiden änderungsanträge 1 und 2 akzeptieren .
die tagungsteilnehmer sicherten der grenzschutzagentur der eu ihre volle unterstützung zu , und man bestätigte , dass zur bewältigung ihrer arbeit mehr mittel erforderlich seien .
herr präsident ! zunächst möchte ich herrn hatzidakis für die vorzügliche vorbereitung des vorliegenden berichts danken .
aber sogar diese maßnahmen werden nur minimal angewandt und an folgenschwere bedingungen geknüpft , die für die gläubiger selbst günstig sind : exportanleihen , finanzorganisationen , transnationale organisationen .
vergessen wir nicht , dass die in allen mitgliedstaaten vertretenen verbraucherorganisationen ein wirksames gegengewicht bilden. aus welchem grund sollten wir dann eine europäische finanzierung mit derart hohen verwaltungskosten vorsehen ?
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von herrn dimitrakopoulos zu beantworten .
berichterstatterin . - ( en ) herr präsident ! aromen werden als zusatz von duft oder geschmack zu gerichten definiert und sind meist eine mischung aus einer großen anzahl von aromazubereitungen .
parallel zu dieser arbeit prüft die kommission die möglichkeiten für eine verbesserung des konkursschutzes für reisende , die einzelplatz-flugtickets kaufen , wie es das europäische parlament kürzlich gefordert hat .
tatsächlich ist es vollkommen unangemessen , eine allgemeine regel zu ändern , um sie einem speziellen fall anzupassen .
herr präsident ! es ist immer wieder spannend , mitzuerleben , in welcher vielfalt man argumentieren und dabei zu unterschiedlichen schlüssen kommen kann .
drittens sollte in zukunft ein hoch kompliziertes steuersystem für personenkraftwagen vermieden werden , um das in dieser richtlinie generell festgelegte ziel der harmonierung zu erreichen .
( ro ) viele von uns haben heute über die notwendigkeit gesprochen , solidarität zu zeigen , und auch ich möchte etwas zu diesem thema sagen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
dies ist eine nicht rechtsverbindliche politische aufforderung , die jedoch erneut deutlich macht , dass der rat die von ihnen angesprochenen prinzipiellen fragestellungen ernst nimmt .
herrn broks bericht für den ausschuss für konstitutionelle fragen über die entwicklung der beziehungen zwischen dem europäischen parlament und den nationalen parlamenten unter dem vertrag von lissabon ,
da die eu nicht gewillt ist , an diesen zollzugeständnissen gegenüber den usa und der türkei etwas zu ändern , sollten diese sondermaßnahmen nicht nur fortgesetzt , sondern sogar wesentlich intensiviert werden .
allerdings kann die eplp den wesentlichen tenor des verabschiedeten texts unterstützen , und deshalb hat sie dem bericht zugestimmt .
eine frühzeitige einigung über effektive neue aufsichtsstrukturen auf europäischer ebene würde ich ebenfalls begrüßen. der europäische ausschuss für systemrisiken und die drei aufsichtsbehörden sollten ihre arbeit anfang 2011 aufnehmen .
schriftlich . - ( fr ) ich finde , der bericht von herrn langen für eine strategie für biomasse und biokraftstoffe beschreibt sämtliche vor- und nachteile der nutzung von erneuerbaren energien sehr treffend .
im namen der upe-fraktion möchte ich der berichterstatterin , frau fontaine , zu ihrer arbeit gratulieren. der vorschlag , den sie unserer aufmerksamkeit unterbreitet , wird mit sicherheit die zustimmung unserer fraktion erhalten .
doch die aggressive us-politik ist nicht der einzige grund für die starken einschränkungen von meinungsfreiheit aund demokratie in kuba. auch die kubanische regierung trägt einen teil der verantwortung .
der präsident. die aussprache über aktuelle , dringliche und wichtige fragen ist geschlossen .
dabei ist uns besonders wichtig , daß
man darf das konzept der sicherung dieser grenzen nicht mit protektionismus oder isolationismus verwechseln ; hier geht es lediglich um die einhaltung von gesetzen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
frau präsidentin ! zuallererst möchte ich den abgeordneten des europäischen parlaments danken , die diese akte sehr beharrlich weiterverfolgt haben .
herr präsident ! ich habe dafür gestimmt , weil die frage der sicherheit der energieversorgung von größter bedeutung für alle mitgliedstaaten der europäischen union ist .
8. schutzbestimmungen , die gesellschaften im sinne von artikel 48 absatz 2 des vertrags im interesse der gesellschafter sowie dritter vorgeschrieben sind ( kodifizierte fassung ) (
( ga ) ich möchte herrn schwab dafür loben , dass er diese arbeit abgeschlossen hat .
in diese ehrung möchte ich selbstverständlich herrn pierre pflimlin einschließen ,
wir brauchen als antwort auf den 11. september nicht mehr unilateralismus , sondern die stärkung der weltweiten rechtsgemeinschaft. deshalb fordern wir eine rasche und unverwässerte ratifizierung des statuts von rom .
das beendet die erklärungen zur abstimmung .
das sind 11 000 mitarbeiter ! frage : wann werden sie aus dieser zahl schlüsse ziehen ? wann gibt es einen aktionsplan zum personalumbau ?
( pl ) ja , meine frage bezieht sich exakt darauf .
es ist , und damit komme ich zum schluss , auch weiterhin mein wunsch , gut mit ihnen zusammenzuarbeiten .
da die zeit für die anfragen an herrn nielson abgelaufen ist , werden die anfragen 44 bis 65 schriftlich beantwortet .
bericht ( a5-0168 / 2001 ) von herrn vigo und herrn seguro im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen über den vertrag von nizza und die zukunft der europäischen union ( 2001 / 2022 ( ini ) )
wir hoffen , daß dies heute im ausschuß für konstitutionelle fragen erfolgen kann .
das europäische parlament kann nicht die einzige parlamentarische instanz für die gemeinsame außen- und sicherheitspolitik sein. es müssen auch die nationalen parlamente konsultiert werden können .
deshalb habe ich mich der stimme enthalten .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten . )
aber trotzdem ist der anteil der agrarausgaben am gesamthaushalt um 1 , 2 % zurückgegangen , und zwar von 51 , 7 % auf 50 , 5 % .
anfragen an herrn fischleranfrage nr . 36 von monica frassoni ( h-0432 / 03 ) :
4. bericht über die wettbewerbspolitik 2009 (
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
folgen der jüngsten krise im bereich der gasversorgung - zweite überprüfung der energiestrategie - verbesserung der energieeffizienz durch informations- und kommunikationstechnologien ( aussprache )
wir führen jetzt keine debatte darüber , sondern kommen zur abstimmung. wir haben einen von fünf fraktionen eingereichten gemeinsamen antrag .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
frau präsidentin ! unsere sitzung scheint besonders den menschenrechten gewidmet zu sein .
3. gesamtenergieeffizienz von gebäuden ( neufassung ) (
da der bericht sich gegen die senkung des interventionspreises für getreide ausspricht , lehnen wir den vorschlag des ausschusses ab .
herr präsident , haben sie vielleicht neuigkeiten seitens der türkischen regierung bezüglich frau leila zana ?
ich habe für den bericht hieronymi gestimmt .
wir unterbrechen jetzt die aussprache. die aussprache wird um 15.00 uhr fortgesetzt .
das recht der patienten auf grenzüberschreitende gesundheitsversorgung wird die mitgliedstaaten der eu dazu zwingen , dafür zu sorgen , dass es in ihren eigenen ländern keine wartelisten gibt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
im forschungsbereich haben wir in den entwurf des siebten forschungsrahmenprogramms spezifische maßnahmen für die regionen in äußerster randlage aufgenommen .
es liegt vor allem in unserer verantwortung , in all unseren auswärtigen beziehungen die menschenrechte und den umweltschutz zu verteidigen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
den kmu ist ebenfalls gebührende aufmerksamkeit zu schenken , und man weiß über ihre behandlung weniger als über die der großen unternehmen .
die für das verfahren der umweltverträglichkeitsprüfung festgelegten transparenzbedingungen gewährleisten , dass alle beteiligten , darunter das europäische parlament , zugriff auf alle einschlägigen informationen haben werden .
zu meinem bedauern sehe ich mich gegenwärtig nicht in der lage , einem beitritt zuzustimmen .
es gilt also , die entwickelten länder , die die umwelt verschmutzen , und die weniger entwickelten oder unterentwickelten länder , die sie morgen verschmutzen werden , dafür zu sensibilisieren !
zudem werden sie , aus der perspektive der irischen rinderzucht , unseren viehsektor dezimieren , einen sektor mit niedrigen einkommen. sie werden unsere umwelt zerstören .
ich bin sehr darauf gespannt , die ansichten der abgeordneten dieses plenums zu hören und beantworte gerne jedwede frage .
wir möchten noch einmal darauf hinweisen , daß wir in europa eine gemeinsame friedenspolitik mit einem gemeinsamen system zur verhütung von konflikten brauchen .
- vor der abstimmung über ziffer 17
wir verlangen nicht von schweden , sein system zu ändern , aber wir wollen uns auch nicht das seine aufzwingen lassen .
ich rate dazu , daß wir diese diskrepanz klären. das ist ihre aufgabe , frau präsidentin. wir haben nichts abzustimmen , bis sie dies mit dem rechtsausschuß geklärt haben .
ich möchte nochmals der griechischen präsidentschaft danken , insbesondere für ihre arbeit hinsichtlich der liberalisierung von erdgas und elektrizität in diesen beiden richtlinien und in dieser verordnung .
der ausschuß für bankenaufsicht ist darüber hinaus das forum für den austausch wichtiger informationen zwischen dem eurosystem und den aufsichtsbehörden .
es gibt einfachere und bessere allgemeine maßnahmen zur abfederung der sozialen folgen des einsatzes marktwirtschaftlicher instrumente .
durchführung des siebten forschungsrahmenprogramms ( spezifische programme ) ( aussprache )
wie ich sehe , gibt herr landsbergis zu verstehen , dass er - sollte er sich in zukunft wieder zu mündlichen anträgen veranlasst sehen - ihrer gerade geäußerten bitte entsprechen wird .
4. schutz der verbraucherinteressen : unterlassungsklage ( kodifizierte fassung ) ( abstimmung )
vielen dank , herr liikanen , für ihre antworten .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
meine damen und herren ! ich teile ihnen mit , daß die anfragen 46 bis 86 schriftlich beantwortet werden .
( sl ) das unmissverständliche ja der iren zum vertrag von lissabon ist ein wichtiger schritt hin zu einem vereinten europa und ein kleiner rückschlag für die euroskeptiker .
das muß wirklich eine große frage sein , nach der riesigen zahl von anfragen auf ihrem pult zu urteilen. ich hoffe , sie können zumindest einige von ihnen beantworten .
dennoch müssen wir nochmals die tatsache betonen , dass die europäische union gezwungen ist , unter ungünstigen umständen neue systeme und werte zu schaffen .
während dieser debatte werden wir - zum ersten mal und ausnahmsweise - eine simultanübersetzung aus dem irischen in alle amtssprachen haben .
herr präsident , wir stimmen in diesem hause , denke ich , alle überein , daß der holocaust genauso verurteilungswürdig war , wie die taten und unterlassungen , die seine folgen darstellen .
b5-0352 / 2002 der abgeordneten sauquillo pérez del arco und anderer im namen der pse-fraktion über das drama von kisangani und die lage in der demokratischen republik kongo ;
die abstimmung über den bericht angelilli findet morgen um 12.00 uhr und die abstimmung über den bericht santini am mittwoch um die gleiche zeit statt .
zum abschluss der aussprache wurde gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung ein entschließungsantrag eingereicht .
entschließungsantrag ( b5-0322 / 2000 ) der abgeordneten cox und jensen im namen der eldr-fraktion zu den ergebnissen des außerordentlichen europäischen rates vom 23. und 24. märz 2000 in lissabon
4. inanspruchnahme des solidaritätsfonds : überschwemmungen in ungarn und griechenland ( abstimmung )
sie ist außerdem von dem wunsch aller mitgliedstaaten getragen , die telekommunikationsbranche mit entsprechenden instrumenten für den aufbau eines europäischen dienstleistungsmarktes auszustatten , der bislang zu sehr zersplittert war .
wir hatten keinerlei kenntnis darüber , daß es auch nur das kleinste verteilungsproblem gab , aber wenn sie es sagen , werden wir das prüfen und den text verteilen lassen .
2. vereinfachung von verfahren bezüglich förderungswürdigkeit von ausgaben rückwirkend per 1. august 2006 , beispielsweise im hinblick auf die berücksichtigung der sachleistungen eines begünstigten bei förderungswürdigen ausgaben .
der vorschlag muss abgelehnt werden , so wie es die arbeitnehmer gefordert und wir es von anfang an verfochten haben .
die aussprache ist zu beginn unserer tagesordnung vorgesehen .
bei der arbeit an diesem thema stellte ich fest , dass es nur eine einzige formel zur errichtung dieser rechtsgrundlage gab : die anwendung von artikel 308 des eg-vertrags .
für nahrungsmittelhilfeprogramme wird eine vollfinanzierung aus dem eu-haushalt benötigt , da einige mitgliedstaaten nicht in der lage sein werden , sich am programm zu beteiligen , wenn kofinanzierungsquoten zur anwendung kommen .
natürlich muss die richtlinie auch als ergänzung der umweltverträglichkeitsprüfungen von projekten gesehen werden , wobei diese allerdings , wie gesagt , in einem wesentlich späteren stadium des entscheidungsprozesses erfolgen .
präsident der kommission. erlauben sie mir , dass ich hier meine anerkennung für die leistung von bundeskanzlerin angela merkel ausspreche !
( das parlament lehnt den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß ab . )
2. vor der gerichtlichen klärung sollte auf politischer ebene geklärt werden , wie durch online-glücksspiele entstehende herausforderungen und probleme zu bewältigen sind .
9. system der eigenmittel der gemeinschaften (
im namen der pse-fraktion . - ( nl ) im namen der pse-fraktion möchte ich ein wort des dankes an die berichterstatter , die dienststellen der kommission und die slowenische präsidentschaft richten .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
in ordnung , wir werden ihnen die antwort anderweitig zukommen lassen .
die europäische union und ihre mitgliedstaaten sind weltweit führend in der finanzierung von aktionen gegen landminen , was wiederum einen wichtigen weg zur förderung der umsetzung dieses übereinkommens darstellt .
mein lob gilt dem berichterstatter und seinem bericht .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0017 / 2002 ) .
wir beginnen nun mit der aussprache. den anfang macht herr tomlinson für die fraktion der sozialdemokratischen partei europas .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
der kampf gegen den klimawandel ist darüber hinaus notwendig , um die millenniumsentwicklungsziele zu verwirklichen , oder , besser gesagt , uns ihnen anzunähern .
- vor der abstimmung über anhang ii :
eine erklärung der kommission über fortschritte bei der erarbeitung an der quelle ansetzender gemeinschaftlicher maßnahmen .
wir müssen mit lob und tadel arbeiten. so etwas veranlasst zum handeln. wenn die leute aufgewacht sind , werden sie von den politikern in ihren jeweiligen mitgliedstaaten konkrete maßnahmen fordern .
halten wir auch fest , daß dieses haus schließlich dem fischereiabkommen bereits zugestimmt hat. eine ablehnung des assoziierungsabkommens ergäbe keinerlei sinn .
kann der rat angesichts der hohen und steigenden arbeitslosenrate und der lasten des sozialschutzes wirklich behaupten , daß die wirtschaftlichen grundlagen stabil sind ? was bedeutet stabilität in diesem zusammenhang ?
ich erkläre die am donnerstag , also am 27. januar , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
wir müssen schließlich die arbeitsmethoden und die zusammenarbeit zwischen den institutionen verändern .
( beifall aus der mitte und von rechts )
hat die kommission initiativen ergriffen , um die ausarbeitung eines gemeinsamen vorschriftensystems zwischen den eu-mitgliedstaaten zu koordinieren ? anfrage nr . 57 von jan andersson ( h-0917 / 96 / rev . 1 ) :
vor dem hintergrund der oben dargestellten auslegung des artikels haben wir für den bericht gestimmt .
der europäische bürgerbeauftragte ist ein sehr wesentlicher faktor der entwicklung , in der aus der europäischen union hoffentlich eine echte bürgergemeinschaft wird .
10. die zukunft des kosovo und die rolle der eu ( abstimmung )
3. nordkaukasus , insbesondere der fall von oleg orlov
ich freue mich auf die debatte , auch wenn nur wenige heute hier sind .
hoffentlich ist es möglich , die ehrgeizigen maßnahmen und erwartungen zu erfüllen , die wir alle in dieses programm setzen , das trotz der haushaltskürzungen 2008 endlich in kraft treten wird .
zypern darf sich ohne zustimmung der türkischen regierung nicht an der sicherheits- und verteidigungspolitik der eu auf seinem territorium beteiligen und wird in der praxis damit kein vollwertiger eu-mitgliedstaat .
der dalai lama war erst im dezember hier und hat im plenum im namen tibets gesprochen. warum muss dieses thema wieder aufgegriffen werden ? die entschließung enthält nichts neues .
ich habe allerdings eine frage an den slowenischen ratsvorsitz : können sie mir sagen , welche auswirkungen die irische abstimmung auf kroatiens beitritt zur europäischen union hat ?
wir werden sicherstellen , daß alle übersetzungen richtig sind und daß diese wichtigen unterscheidungen beachtet werden .
es gibt nichts neues , herr schulz , der oberste gerichtshof hat uns seinen antrag immer noch nicht auf dem üblichen wege zugestellt , das heißt über die zuständige spanische regierungsbehörde .
1. die notwendigkeit einer ständigen struktur / eines ständigen rates .
wir fordern die europäische kommission auf , dieses verfahren zu stoppen. es ist dringend notwendig , mithilfe der internationalen seeschifffahrtsorganisation ...
in fragen der sicherheit und dem einbau von sicherheitsgurten möchten wir besonders betonen , wie wichtig der einbau von dreipunkt-sicherheitsgurten in omnibussen sowie von überrollbügeln in omnibussen und kleinbussen ist .
es gibt derzeit keine europäische flotte , die mit den nichtindustriellen schiffen dieser länder in westafrika in konkurrenz steht. das kann von anderen ausländischen industriellen flotten nicht gesagt werden .
deshalb stimmen wir für den bericht , bedauern jedoch , dass der kommissar antónio vitorino nicht bereit war , alle diese vorschläge des europäischen parlaments zu akzeptieren .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
herr präsident , ich möchte das plenum nur darauf hinweisen , dass in abstimmung mit herrn turco eine korrektur in der begründung vorgenommen wurde .
erfüllung der flaggenstaatpflichten - zivilrechtliche haftung und sicherheitsleistungen von schiffseignern ( aussprache )
die berichterstatterin unterstreicht zu recht die notwendigkeit , die zivilgesellschaft in die prävention der organisierten kriminalität einzubeziehen .
ergebnisse des informellen gipfels der staats- und regierungschefs ( lissabon , 18. / 19. oktober 2007 ) ( aussprache )
- vor der abstimmung über änderungsantrag 25 :
ich danke allen , vor allem den berichterstattern frau gurmai und herrn lamassoure , für die wunderbare arbeit .
( während der abstimmung über die änderungsanträge bittet herr falconer mehrmals um das wort . )
ausführung der ausgaben im rahmen der gasp
die mitgliedstaaten müssen auch bis mitte des jahres 2012 eine liste zusammenstellen , die verlassene und stillgelegte anlagen umfasst , die umweltschäden verursachen oder verursachen könnten .
göteborg , herr ratspräsident , kann diese grundsätze hoffentlich in gemeinsame ziele umsetzen .
( beifall ) eben diese pflicht zur erinnerung verbietet uns die verharmlosung der extremen rechten .
generell stimme ich dem berichterstatter zu , wollte allerdings noch auf einige aspekte hinweisen , die für den umfassenden schutz der grundrechte von bedeutung sind .
als nächster punkt folgt der bericht von pál schmitt im namen des ausschusses für kultur und bildung über die rolle des sports in der erziehung .
abschließend möchte ich auf ihren wunsch hin auf ein aktuelles beispiel für den brutalen menschenhandel eingehen , das einmal mehr zeigt , dass wir schnell handeln müssen .
schriftlich . - es ist wichtig , dass hier im plenarsaal das gewaltige potenzial des egf aufgezeigt wird .
( die sitzung wird von 11.05 uhr bis 12.00 uhr zur stimmenauszählung unterbrochen . )
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den arbeitsplan .
wenigstens jetzt sollten wir es tun , und wir müssen das ganze als harte lehre für die zunkunft betrachten .
herr präsident , ich wollte sie nur darauf hinweisen , daß jetzt eben vor dem saal wieder ein fotograf dabei war , uns zu fotografieren , als wir die anwesenheitsliste unterschrieben haben .
was montenegro und den kosovo betrifft , so plant die kommission eine gut strukturierte delegation in podgorica ( montenegro ) , und eine eventuelle erweiterung unseres verbindungsbüros in priština .
betrifft : schließung des ericsson-werks in norrköping
ich freue mich darauf , die mitgliedstaaten in ihren anstrengungen , eng mit dem parlament zusammenzuarbeiten , um die alzheimer-krankheit und andere formen der demenz anzugehen , zu unterstützen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
vizepräsident der kommission . - ( fr ) ich antworte frau jensen mit vergnügen .
schriftlich . - ( it ) ich habe dafür gestimmt .
b5-0075 / 2002 des abgeordneten brie im namen der gue / ngl-fraktion ,
ich unterbreche die aussprache an dieser stelle. wir werden um 21.00 uhr die beratungen zu diesem tagesordnungspunkt wiederaufnehmen .
änderungsantrag 23 zu artikel 9 , mit dem die unverzügliche anwendung des verfütterungsverbots gesichert werden soll , kann ich ebenfalls nicht zustimmen , da dieser änderungsantrag rechtlich keinen vollständigen sinn ergibt .
die wahl ergibt folgendes ergebnis :
unser parlament sollte eine aussprache über die bedrohung führen , die weltweit von drogen ausgeht. wir debattieren über terrorismus und vogelgrippe , doch drogen zerstören das leben vieler menschen .
b5-0449 / 2001 des abgeordneten bob van den bos im namen der eldr-fraktion zu den präsidentschaftswahlen im tschad ;
ich erkläre die am 4. dezember 1997 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
das 5. rahmenprogramm eröffnet uns viele möglichkeiten , und ich hoffe , daß wir sie alle nutzen werden. wir jedenfalls werden den bericht unterstützen .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
unsere europäischen rechtsvorschriften zu gvo stellen eine individuelle und genaue risikobewertung eines jeden gvo-erzeugnisses dar , das auf den europäischen markt gelangt .
herr präsident ! darf ich herrn bolkestein darum ersuchen , herrn watts zu erläutern , worin der unterschied zwischen privatisierung und liberalisierung besteht ?
schriftlich . ( sv ) ich möchte hiermit die bei der ersten lesung im april 2006 formulierte ablehnung durch die juniliste wiederholen .
wir mitglieder der europäischen volkspartei stimmen , von einigen ausnahmen abgesehen , für die änderungsanträge des ausschusses und natürlich für die von uns eingereichten änderungsanträge .
zweitens glauben wir , daß die schaffung einer europäischen klimaagentur angebracht ist , um verschiedene maßnahmen zu koordinieren , unter anderem auch die maßnahmen , die heute hier vorgeschlagen werden .
andererseits ist es für tausende von beschäftigten wichtig und mit der vorgesehenen gesamtsumme vereinbar , das in diesem haushaltsjahr für sozialmaßnahmen im kohlesektor vorgesehene niveau der beihilfen beizubehalten .
bei der ce-kennzeichnung begrüßen wir die in den rechtsvorschriften vorgenommene unterteilung zwischen verordnung und beschluss .
berichterstatter. frau präsidentin , ich bin erfreut darüber , in der lage zu sein , diesen bericht vorzulegen und damit estlands bewerbung für einen beitritt zur eurozone zu unterstützen .
die situation der gebrochenen , besiedelten , verwundeten und getöteten palästinensischen bevölkerung darf nicht andauern .
es ist gleichzeitig schwierig , mechanismen der verantwortung in der europäischen union anzuwenden , weil nicht vorgesehen ist , diese mechanismen gegen alle mitgliedstaaten einzusetzen , die sich gegenseitig schützen .
hinzu kommt – und dies wird der rat berücksichtigen – , dass der standpunkt , den das europäische parlament nach seiner unterrichtung einnimmt , sicherlich die künftige entscheidungsfindung der europäischen gemeinschaft beeinflussen wird .
( nl ) meine glückwünsche an den berichterstatter , herrn van hecke , zu einem soliden bericht. mein dank gilt auch dem kommissar für ein ganz tadelloses arbeitspapier für accra .
auch ich kann ihre anwesenheit bestätigen .
drittens , auf der berücksichtigung der symmetrie , die zwischen dem freien kapital- und warenfluss sowie der freien wohnsitzwahl der menschen existieren muss .
( lt ) ich möchte diese gelegenheit ergreifen , um über die diplomatische vertretung der eu in belarus zu sprechen .
der aufbau des europa der bürger ist schwierig. auf dem papier sieht alles ganz einfach aus. leider treffen auf diesem gebiet zahlreiche , bisher noch komplizierte situationen aufeinander .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
völlig einverstanden , dieses schreiben ist nicht vertraulich .
jedoch bereiten mir zwei punkte in dem bericht meines kollegen probleme .
was die rednerliste angeht , so wird gerade überprüft , was die ursache ist .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
herr präsident , dies war meine letzte rede hier im europäischen parlament .
neben veränderungen in der wirtschaftspolitik in richtung auf eine kontinuierliche und vordringliche bekämpfung der arbeitslosigkeit sehe ich drei weitere wichtigebereiche im bemühen um vollbeschäftigung : fortbildung , sicherheit und solidarische lohnpolitik .
mit diesem einwand stimme ich beiden berichten zu .
18. governance und partnerschaft im binnenmarkt (
es handelt sich nicht um einen änderungsantrag , sondern um eine gesonderte abstimmung auf antrag der alde-fraktion .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
der heute zur debatte stehende bericht über den zusammenhalt und die informationsgesellschaft ist eine ergänzung zum grünbuch " leben und arbeiten in der informationsgesellschaft : vorrang für die menschliche dimension " .
( sk ) ohne den beitritt der südosteuropäischen länder zur eu kann von einer erfolgreichen europäischen integration keine rede sein .
ich will dies gerne als eine wortmeldung zum verfahren betrachten , aber in diesem fall steht ihnen nur eine minute redezeit zur verfügung .
( it ) herr präsident , herr kommissar , meine damen und herren ! ich möchte herrn catania und herrn belet für die berichte , die sie diesem parlament vorgelegt haben , danken und sie beglückwünschen .
. – herr präsident , frau ferrero-waldner , herr solana , herr winkler , liebe kolleginnen und kollegen !
vielen dank , frau kommissarin ! mir liegen noch zwei zusatzfragen zu der vereinbarung vom 18. mai über das helms-burton-gesetz vor. zuerst hat das wort für eine minute herr newens .
anfrage nr . 30 , die zuerst behandelt werden sollte , wird später behandelt , damit sie mit den antworten von herrn lamy zusammenfällt .
weltweites abkommen über ein verbot von uranwaffen ( aussprache )
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
ich begrüße den bericht fava und das vorhaben , arbeitgeber , die illegale einwanderer beschäftigen , stärker zur verantwortung zu ziehen .
aus diesen beiden gründen stelle ich gemäß artikel 128 den antrag auf ablehnung wegen unzulässigkeit und bitte sie , diesen zur abstimmung zu stellen .
das bestätigt , dass innerhalb unserer union viele unterschiede bestehen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
frau präsidentin , ich spreche im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas .
ich verweise auf das projekt namens " vasco de gama " , das von den küstenregionen eingeführt wurde , und ich möchte frau meissner danken , dass sie es mit einbezogen hat .
es ist eine klare unterscheidung zwischen verwertung und beseitigung getroffen worden , und die kommission hat die möglichkeit , bei bedarf eine weitere abgrenzung vorzunehmen .
( die präsidentin entzieht der rednerin das wort . )
in dem bericht wird erfreulicherweise der nachdruck auch auf das gegenwärtige system der entgelterhebung für die nutzung von eisenbahninfrastruktur
die verbindung zwischen dem land , in dem ein fahrzeug zugelassen ist , und der mitgliedschaft des versicherers im garantiefonds dieses landes ist auch ausdruck der solidarität der örtlichen kraftfahrergemeinschaft .
schriftlich . ( en ) die britischen konservativen haben sich bei der schlussabstimmung über den bericht andria der stimme enthalten .
eine lösung , die hinsichtlich des beitrags des handels beim klimawandel erörtert wurde , sind grenzsteuerausgleiche , eine importsteuer für einfuhren aus ländern , die beim klimawandel nicht dieselben maßnahmen ergreifen .
. – der bericht betrifft ein thema , an dem mir sehr viel liegt .
das heißt : einrichtungen sollten grenzübergreifend optimal genutzt werden können , um so doppelinvestitionen zu vermeiden .
auf der grundlage dieses berichts wird über die zweckmäßige aktion zu entscheiden sein .
herr präsident , das ist einer dieser freitagvormittags-berichte , zu denen es keine änderungsvorschläge gibt ; er hat die ausschüsse ohne probleme passiert , und bereitet , so denke ich , niemandem schlaflose nächte .
hier im europäischen parlament in straßburg riecht es nach korruption. bitte unternehmen sie etwas. schützen sie die würde unseres hauses ! legen sie die redezeiten so fest , dass ...
( die sitzung wird um 22.00 uhr geschlossen . )
bericht oomen-ruijten und bericht myller ( a5-0293 und 0292 / 2001 )
jegliche pläne zur kosteneinsparung werden scheinheilig wirken , solange nicht das hin-und-her-pendeln für die parlamentsdebatten ein ende hat .
ich bitte alle , sich an die festgelegten spielregeln der fragestunde mit anfragen an den rat zu halten .
unsere worte müssen mit den zahlen , die der haushaltsplan vorsieht , im einklang stehen. also muss der haushaltsplan mit den herausforderungen der globalisierten welt des 21. jahrhunderts im einklang stehen .
der bericht von frau mathieu im namen des haushaltskontrollausschusses betreffend die entlastung zur ausführung des haushaltsplans der europäischen eisenbahnagentur für das haushaltsjahr 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0197 / 2009 - ,
8. siebenter und achter jahresbericht über waffenausfuhren ( abstimmung )
ich erteile herrn minister roche das wort , der im namen des rates sprechen wird .
. die abstimmung zu diesem bericht über die übergangsregelung zur einschränkung der freizügigkeit von arbeitnehmern auf den eu-arbeitsmärkten ist ein indiz für die widersprüche im parlament .
vielen dank , ich beglückwünsche all diejenigen , die daran mitgewirkt haben , dieses hochbefriedigende ergebnis zu erreichen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
von diesen worten sollten wir uns bei unserem streben nach klarheit und vertrauen für unsere bürger leiten lassen , die beides dringend brauchen .
ich würde gern stellung nehmen zu einigen der hier angesprochenen fragen , die ich für äußerst wichtig halte .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
angesichts des allgemeinen konsenses bezüglich des gemeinsamen standpunkts und der technischen natur der von der berichterstatterin in der zweiten lesung vorgeschlagenen änderungsanträge habe ich dafür gestimmt .
auch die frage des schadenersatzes , dass quasi lost profit in einen schadenersatz mit hinein verhandelt werden soll , ist unserer politik nicht angemessen .
. ( sv ) herr präsident , es ist für mich eine unerwartete aber willkommene ehre , heute abend zu ihnen sprechen zu dürfen .
vielen dank , herr poettering , ich halte ihren einwand für durchaus berechtigt und nehme ihn gern in die tagesordnung der heute nachmittag stattfindenden konferenz der präsidenten auf .
aus all diesen gründen unterstütze ich voll und ganz den bericht meines kollegen .
beschlüsse darüber werden dann von der zentralbank in frankfurt gefaßt werden , ausgehend vom maastrichter vertrag , ohne die möglichkeit einer nationalen , demokratischen diskussion .
herr casaca , sie haben die redezeit für eine persönliche erklärung überschritten .
um nicht die reihen der euroskeptiker zu stärken , habe ich für die entschließung gestimmt. meine besorgnisse bleiben jedoch bestehen. ich hoffe , dass die regierungskonferenz angemessene lösungen findet .
die irische ratspräsidentschaft der europäischen union begann am 1. juli. doch keine präsidentschaft hat wirklich begonnen , bevor ihr tätigkeitsprogramm nicht dem europäischen parlament vorgestellt worden ist .
( das parlament nimmt den gemeinsamen entschließungsantrag an . )
herr präsident , meine damen und herren abgeordnete , zunächst möchte ich dem europäischen parlament für diese gemeinsame aussprache zu diesem so entscheidenden zeitpunkt danken .
wir haben gegen den bericht gestimmt , teils aus gründen der rechtssicherheit , teils wegen unserer prinzipiell antiföderalistischen anschauung .
aus diesen gründen habe ich für diesen bericht gestimmt .
doch da der präsident den misstrauensantrag für zulässig erklärt und zur abstimmung gestellt hat , habe ich mitgestimmt und dafür votiert .
die delegation hält das prinzip der sitzlandbesteuerung nicht für eine gute idee , da es zu einer verzerrung des wettbewerbs zwischen benachbarten ländern mit unterschiedlichen steuerbestimmungen führen könnte .
( der redner erklärte sich bereit , eine frage nach artikel 149 absatz 8 anzunehmen )
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
das parlament hat seine einstellung zu diesem thema zum ausdruck gebracht. eine aussprache ist nach artikel 108 nicht notwendig .
ich möchte sie daran erinnern , dass das urteil im zweiten gerichtsverfahren gegen mikhail khodorkovsky und platon lebedev am morgen des 15. dezembers verkündet werden wird .
im namen des ausschusses für recht und binnenmarkt möchte ich ihre aufmerksamkeit auf probleme lenken , die den gerichtshof sowie das gericht erster instanz betreffen .
herr präsident , die bevorstehende tagung der kommission für menschenrechte der vereinten nationen ist eine gelegenheit , um einige der offenen fragen in angriff zu nehmen .
diese richtlinie wird leider nicht die gesamtheit der mit dem tabakkonsum verbundenen probleme lösen , zumindest aber soll mit ihr der versuch unternommen werden , die verbraucher zu informieren .
betrifft : bewerbung kasachstans für den vorsitz der osze
darüber hinaus wird der mögliche beitritt serbiens , ebenso wie die aufhebung der visumpflicht , zu noch mehr emigration nach westeuropa führen - eine emigration , die uns keinerlei nutzen bringen wird .
7. ernennung eines mitglieds des direktoriums der europäischen zentralbank : peter praet ( be ) (
nach den bestimmungen des automobil-weltverbandes fia darf die zeremonie nur durch das staatsoberhaupt , den ministerpräsidenten des landes oder den präsidenten des verbandes vollzogen werden .
im namen der europäischen volkspartei möchte ich die beiden berichterstatter nochmals zu ihrer großartigen arbeit beglückwünschen .
wir fangen hier nicht an zu singen , aber wir sagen der deutschen ratspräsidentschaft ein schlichtes : dankeschön für eine erfolgreiche ratspräsidentschaft !
liebe bürgerinnen und bürger , take the initiative !
mit der abstimmung über den nordmann-bericht beginnt das europäische parlament endlich , wohltuende bestimmungen im bereich der transparenz und der finanziellen interessen seiner mitglieder zu erlassen .
herr präsident , ich habe die frage nicht genau verstanden. könnte der abgeordnete seine frage bitte wiederholen ?
herr kommissar , ich bitte sie , uns ihren standpunkt dazu darzulegen , entweder heute noch oder zu einem späteren zeitpunkt .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
die kommission kann in den bevorstehenden multilateralen und regionalen verhandlungen auf diese analyse und einschätzung zurückgreifen. ein regelmäßiger dialog darüber mit dem parlament ist höchst willkommen .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen nr . 10 , 11 , 12 und 13 gemeinsam behandelt .
die oben genannten drei berichte zu verschiedenen aspekten der ins haus stehenden währungsunion haben nicht meine zustimmung erhalten .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
- ein europa ohne identität , bei dem infolge der eröffnung von beitrittsverhandlungen mit der türkei , einem asiatischen , muslimischen land , bald nur noch der name europäisch sein wird ;
- vor der abstimmung über ziffer 17 :
– offensichtlich könnten mikrobizide die aids-prävention in der ganzen welt revolutionieren. laufende klinische versuche zeigen positive ergebnisse , aber dazu braucht man finanzielle mittel .
– ich danke ihnen herr kommissar .
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
gestatten sie mir , herr kommissar , ihnen insbesondere aufgrund ihrer staatsangehörigkeit mein tiefes mitgefühl auszusprechen .
– vielen dank , frau kommissarin .
dies ist die letzte gelegenheit , herr solana , jetzt oder nie !
herr präsident , zur geschäftsordnung. da eine namentliche abstimmung ca. 1.500 ecu kostet , werden uns die anstehenden 50 namentlichen abstimmungen ungefähr 75.000 ecu kosten .
ich möchte hinzufügen , dass irland gerade dem eu-beitritt der kandidatenländer zugestimmt hat. wenn die kandidatenländer herrn hughes ' bericht lesen , werden sie es sich möglicherweise anders überlegen .
wir unterstützen auch die intensivierung der wirtschaftlichen beziehungen mit taiwan , die unserer meinung nach auch eintreten dürfte , wenn - wie wir erwarten - taiwan der welthandelsorganisation beitritt .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
es tut mir leid , aber ich habe kein verständnis für ihre verschwörungstheorie. ich möchte mit der abstimmung fortfahren .
die europäische union sollte alles für eine sichere lagerung von quecksilber tun. die ausfuhr metallischen quecksilbers sollte verboten werden .
legen sie mir bitte das entsprechende material vor , und ich werde der sache ihrem wunsch gemäß nachgehen .
7. agentur für grundrechte : tätigkeiten in den bereichen nach titel vi des eu-vertrags ( abstimmung )
frau präsidentin , griechenland hat das schlimme privileg , das land zu sein , welches bei jedem der vielen stattfindenden brände die größte zerstörte fläche aufzuweisen hat .
frau theorin als autorin möchte zuvor noch eine frage stellen .
vielen dank , herr amtierender ratspräsident .
ich erteile das wort dem herrn kommissar .
eine abordnung der direktion ' umwelt ' der kommission besuchte vor kurzem zum zweiten mal innerhalb von drei monaten griechenland , um die umstände für gewisse anschuldigungen gegen das land zu prüfen .
– dies wird zu beginn der nachmittagssitzung , um 15.00 uhr , stattfinden .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( ro ) die letzten zwei erweiterungsrunden der europäischen union haben den alten und neuen mitgliedstaaten gleichermaßen zahlreiche vorteile gebracht , während auch eine reihe neuer herausforderungen entstanden sind .
( fr ) herr präsident ! ich möchte der amtierenden ratspräsidentin frau ministerin győri zu ihrem ratsvorsitz gratulieren. ich möchte auch den vizepräsidenten der europäischen kommission begrüßen und zwei bemerkungen machen .
b5-0638 / 2000 von frau maes und anderen im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz zur todesstrafe ;
welche möglichkeiten und chancen haben wir , die europäische union , und welche mittel wollen sie anwenden , um auch das rechtswidrige gesetz durch den kongreß zu beseitigen ?
herr präsident , kommissar , meine damen und herren ! dieser vorschlag für eine richtlinie folgt tatsächlich , wie sowohl der berichterstatter als auch der kommissar bemerkt haben , einer abstimmung im parlament .
anfrage nr . 4 von arthur newens ( h-0693 / 97 ) :
genetische informationen können nur entdeckt , nicht aber erfunden werden .
zweitens werden die zahlungsermächtigungen in rubrik 1b zur einhaltung der gesamtzahlungshöhe , die bei der konzertierung beschlossen wurde , folgendermaßen angepasst :
der ausschuss ist meiner empfehlung nicht gefolgt , die vom rat überraschend eingefügte allgemeine zwangsabgabe aller personenverkehrsformen zugunsten des öpnv ersatzlos zu streichen ; er empfiehlt vielmehr änderungen .
ich rufe das haus auf , die arbeit des umweltausschusses und insbesondere punkt 5 zu bestätigen .
frau schmidbauer hat für ihren bericht viel arbeit investiert. ja , man kann sogar sagen , daß , je nachdem , was das weißbuch der kommission angeht , es ein guter bericht ist .
es tut mir leid , wenn meine antwort etwas länger ausgefallen ist , aber schließlich handelt es sich um ein thema , das für alle bürger der europäischen union von bedeutung ist .
... und ich möchte ihn bitten , der labourregierung die glückwünsche der sozialdemokratischen fraktion für dieses denkwürdige erste jahr ihrer amtszeit zu übermitteln .
10. beziehungen eu / russland nach der ermordung der journalistin anna politkowskaja ( abstimmung )
herr präsident , auch ich möchte frau randzio-plath zu ihrer arbeit an diesem bericht gratulieren , die sicherlich nicht immer einfach war .
( el ) herr präsident ! es ist kein geheimnis , dass das erklärte ziel für biokraftstoffe auf 10 % der erneuerbaren energiequellen festgelegt wurde .
wir alle müssen uns über das gedanken machen , was sich seit einigen wochen bei den energielieferungen aus russland über die ukraine in die eu abspielt .
durch die änderungsanträge 2 , 3 und 4 werden die geltenden bestimmungen ausgedehnt oder etwas gefestigt. die kommission kann sie daher akzeptieren .
2. lage in der demokratischen republik kongo und vergewaltigung als kriegsverbrechen ( abstimmung )
die grundsätze guten regierens sind für den reibungslosen betrieb der europäischen institutionen von entscheidender bedeutung und sollten somit den eckpfeiler jeder überprüfung und beurteilung ihrer konstitutionellen texte bilden .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
wie beeinflussen die bilateralen und internationalen verpflichtungen und verträge der eu diese vorausschau ?
zweitens die gestaltung eines konsistenten , integrierten und flexiblen rahmens für alle aktionen im bereich der energiepolitik .
aber die glückwünsche müssen auch auf das ganze kommissionskollegium für die ausgezeichnete vorbereitungsarbeit der agenda 2000 und sein engagement während des gesamten verfahrens der agenda ausgedehnt werden .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
25. gemeinschaftsstatistiken des warenverkehrs zwischen mitgliedstaaten (
das vorhandensein ungenügender kontrollmechanismen ist geeignet , das vertrauen in das strukturfondssystem zu untergraben , und könnte ein schlechtes licht auf die eu insgesamt werfen .
verfasser - ich danke ihnen für ihre antwort. ich finde es erstaunlich , dass bisher nur drei staaten änderungen eingereicht haben. es ist eigentlich unglaublich .
die agenturen haben wir entlastet , aber für die notwendige arbeit , die ihnen aufgebürdet wird , müssen sie auch die notwendigen mittel bekommen !
herr präsident , ich möchte nun auf die finanzmärkte zu sprechen kommen .
ich teile auch die ansicht der berichterstatterin hinsichtlich einer ausgewogenen , aber gleichzeitig flexiblen wahrnehmung der aufgaben .
ich möchte sie nun bitten , eine schweigeminute einzulegen .
ich glaube , hier wird noch immer zu vorsichtig und zu schüchtern gehandelt ; wenn es darauf ankommt , muß die kommission mut beweisen und konkrete aussagen machen .
( ro ) aus dem ersten bericht des europäischen parlaments über den vorentwurf des haushaltsplans 2009 sollten die gegenwärtigen vorrangigen politischen vorhaben der europäischen union klar hervorgehen .
ein beschluß des parlaments , das internationale abkommen abzulehnen , würde nicht die geringste verbesserung für den tierschutz bedeuten .
– herr präsident , herr kommissar , verehrte kolleginnen und kollegen ! auch ich möchte im wesentlichen herrn ribeiros bericht und die darin enthaltenen vorschläge unterstützen .
die fischereipartnerschaftsabkommen mit drittländern sind absolut unfair , äußerst nachteilig für die einheimische bevölkerung und haben katastrophale auswirkungen auf die umwelt .
stabilisierungs- und assoziierungsabkommen eg / serbien - stabilisierungs- und assoziierungsabkommen zwischen der eg und serbien ( aussprache )
wenn diese nicht außerhalb des hauses stattfinden , dann weil sie es nicht wünschen .
abschließend möchte ich meine unterstützung für die große kundgebung zum ausdruck bringen , die von der cgtp-in unterstützt wird und am 18. oktober in lissabon stattfinden soll .
. – herr präsident ! alle sollten den ausgezeichneten bericht meines kollegen , herrn howitt , sehr sorgfältig lesen und studieren , da sie darin wichtige aufgaben und antworten finden werden .
die ltte nutzt ihre frontorganisationen in europa , um die propagandawirkung verstärken und sich durch internationale erpressung geld zu verschaffen. einige ltte-kämpfer könnten sogar asyl innerhalb der europäischen union suchen .
wir haben eine stellungnahme für und eine gegen den antrag gehört .
es folgen die erklärungen des hohen vertreters für die gemeinsame außen- und sicherheitspolitik , herrn solana , des rates und der kommission zur lage im nahen osten .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
- vor der abstimmung über die legislative entschließung :
in anbetracht der bedeutung der gemeinsamen agrarpolitik steht die notwendigkeit , zum zeitpunkt der entscheidungsfindung über verläßliche daten zu verfügen , außer frage .
in den vergangenen drei monaten mussten über fünfzigtausend menschen wegen der gewalt in mogadischu die flucht ergreifen. die lage ist völlig außer kontrolle geraten .
dieser idealismus ist zwar aus intellektueller sicht lobenswert , aber er wird unseren planeten nicht retten , der übrigens als solcher gar nicht in gefahr ist .
zur großen freude des parlaments hat der rat in gent die verordnung gebilligt , und hoffentlich hat dies einen positiven einfluss auf die tagung des rates " binnenmarkt " .
das sind nur einige themen , die von uns eine umfassende zusammenarbeit um der zukunft willen verlangen .
die idee der großen europäischen familie ist ohne das werk der frauen unvorstellbar !
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
wird der minister in erwägung ziehen , sich dafür stark zu machen , dass dieses thema auf die tagesordnung des nächsten gipfeltreffens europa-mittelmeerraum gesetzt wird ?
kann die kommission hier etwas tun ? besonders einfache technologie zu besonders teuren preisen zu verkaufen , ist nämlich nicht sehr verbraucherfreundlich .
21. entlastung 2005 : europäische agentur für die sicherheit des seeverkehrs ( abstimmung )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden sieben entschließungsanträge , die von folgenden abgeordneten eingereicht wurden :
ich weise darauf hin , dass die neue vizepräsidentin in der rangfolge der vizepräsidenten den platz der ausscheidenden vizepräsidentin einnimmt .
notwendig sind deshalb die uneingeschränkte einhaltung des nvv und die abschaffung aller kernwaffen .
ich habe ihre vorschläge mit interesse gelesen , und ich bin sicher , dass wir zu dieser problematik zurückkehren werden .
ich erteile herrn kerr das wort , der ein weiterer unterzeichner des mißtrauensantrags ist , und danach werden wir die endgültige entscheidung treffen .
( die sitzung wird von 17.15 bis zur fragestunde um 17.30 uhr unterbrochen . )
wir fordern die mitgliedstaaten dazu auf , die verfahren zur anerkennung von qualifikationen zu vereinfachen .
23. konsolidierung von stabilität und wohlstand in den westlichen balkanländern (
anfrage nr . 3 von john walls cushnahan ( h-0179 / 99 ) :
welche maßnahmen gedenkt der rat zu treffen , damit die israelische regierung die uno-resolutionen anerkennt und durchführt ? und anfrage nr . 8 von sören wibe ( h-0414 / 98 ) :
. ich beglückwünsche herrn doorn zu seiner ausgezeichneten arbeit und den gesamten ausschuss für recht und binnenmarkt zur einstimmigen annahme dieses berichts .
aus dieser sicht ist unseres erachtens die einführung einer strengen kennzeichnung absolut unerläßlich , um eine tatsächliche überwachung der genprodukte zu ermöglichen .
ich werde daher das plenum befragen , ob dieser änderungsantrag berücksichtigt werden soll .
frontex geht einen schritt zu weit , was die koordinierung der grenzkontrollen und der einwanderungspolitik der mitgliedstaaten betrifft. die juniliste ist generell gegen die ausweitung der tätigkeit dieser agentur .
die erklärungen zur abstimmung sind geschlossen .
( das parlament nimmt den beschluss an . )
im namen des europäischen parlaments möchte ich den rechtsausschuß des finnischen parlaments unter der leitung seines vorsitzenden , herrn henrik lax , auf der ehrentribüne willkommen heißen .
ich wiederhole mein angebot an den haushaltskontrollausschuss , sie über die vorschläge , die die kommission hier gemacht hat , so schnell wie möglich zu unterrichten .
der antrag auf feststellung der beschlußfähigkeit wurde abgelehnt .
mitglied der kommission . - herr präsident ! ich danke ihnen für ihre wirklich fruchtbare diskussion , über die ich meiner kollegin frau kroes auf jeden fall berichten werde .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
abschließend möchte ich dem berichterstatter des rechtsausschusses , herrn doorn , für seine wertvolle zusammenarbeit , den schattenberichterstattern für ihre hilfe und den mitgliedern , die änderungsanträge eingereicht haben , für ihre beiträge danken .
rassistische gewalt muss verurteilt werden. aber wenn wir über extremismus reden , sollten wir nicht vergessen , dass auch sexismus und frauenfeindlichkeit noch nicht der vergangenheit angehören .
11. sicheres und umweltgerechtes recycling von schiffen ( abstimmung )
ich möchte herrn valverde lópez sagen , daß es üblich ist , bei der ratspräsidentschaft auch von unionspräsidentschaft zu sprechen .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
es muss festgestellt werden , dass trotz der erklärten rechtlichen gleichstellung von frauen und männern die fakten immer noch zeigen , dass frauen leider weiterhin diskriminiert werden und schwierigkeiten begegnen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates und der kommission zur lage in albanien .
entwurf einer verordnung der kommission über die registrierung , bewertung , zulassung und beschränkung chemischer stoffe ( reach ) hinsichtlich anhang xvii ( aussprache )
2. abgabe von nahrungsmitteln an bedürftige in der gemeinschaft ( änderung der verordnung zur einheitlichen gmo ) (
in nordirland ist die nahrungsmittelindustrie sehr wichtig und noch einmal : ich plädiere dafür , dass wir die industrie nicht mit unnötiger bürokratie bestrafen .
eine solche situation rechtfertigt außergewöhnliche maßnahmen , insbesondere im fall strategischer sektoren wie der automobilherstellung , die 6 % der arbeitsplätze darstellt .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
betrifft : freigabe der internationalen adoptionen in rumänien
– gerne werde ich den vorschlag , den sie gerade unterbreitet haben , weitergeben. dies könnte in der tat eine vernünftige art sein , unsere arbeitszeit zu nutzen .
wir kommen nun zur gemeinsamen aussprache über die folgenden 25 entschließungsanträge :
gleichzeitig wird die kommission besonders darauf achten , sicherzustellen , dass die zuständigkeiten der eu auf keinerlei weise beeinträchtigt werden .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
( sk ) der wichtigste punkt bei der kommenden ratssitzung wird sein , die ratifizierung des vertrages von lissabon abzuschließen und den vertrag zum leben zu erwecken .
wir können besonders erfreut darüber sein , weil wir 2,4 mrd. eur neue gelder gefunden haben , um den zweiten teil des europäischen konjunkturprogramms zu finanzieren .
danke , herr happart. ich habe ihre ausführungen zur kenntnis genommen und werde ihren wunsch entsprechend weiterleiten .
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
betrifft : gasp - zukunftsperspektive für kosovo
ich begrüße auch die initiative des eu-aktionsplans rechtsdurchsetzung , politikgestaltung und handel im forstsektor .
die missionsleiter in tunis sind besorgt über die situation , haben sie diskutiert und sprechen möglicherweise jetzt gerade wieder darüber. sie sind heute zusammengekommen .
ich komme nun zum stabilitäts- und wachstumspakt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
den bericht von oldřich vlasák im namen des ausschusses für regionale entwicklung über die städtische dimension der kohäsionspolitik im neuen programmplanungszeitraum ,
- ( b5-0493 / 2003 ) des abgeordneten margrietus j. van den berg im namen der pse-fraktion zur religionsfreiheit in vietnam ;
aus diesen gründen habe ich dagegen gestimmt , was ich mit meiner erklärung begründen wollte .
herr präsident , abschließend möchte ich sagen , daß uns der bericht fernández-albor die situation realitätsbezogen vor augen führt und eine reihe interessanter ideen und vorschläge enthält .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 43 hinfällig .
. die kommission teilt die ansicht , dass das fehlen vergleichbarer verbrechensstatistiken die entwicklung einer wirksamen eu-strafverfolgungspolitik erschwert .
unsere aufgabe besteht darin , mit den uns zu gebote stehenden wissenschaftlichen möglichkeiten das bestmögliche ergebnis zu erzielen. vor allem aber müssen wir den verbrauchern eine echte wahlmöglichkeit einräumen .
missbräuchliche handelspraktiken werden von verbrauchern und verbraucherorganisationen häufig nicht angezeigt oder verfolgt , da man allgemein weiß , wie schwierig es ist , schadenersatz zu erhalten .
ich meine , wir sollten endlich aufhören , uns geradezu obsessiv ins eigene fleisch zu schneiden .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
die abstimmung findet morgen , am donnerstag , um 12.00 uhr statt .
das ist meine antwort auf die frage von herrn aylward .
deshalb könnten wir in der europäischen union eine konstruktivere haltung einnehmen. ich schlage daher als beitrag der gue / ngl-fraktion zu den verschiedenen berichten fünf punkte vor .
frau präsidentin , lassen sie mich kurz auf die beiden von herrn fabre-aubrespy aufgeworfenen fragen antworten .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
ich hoffe , dies bedeutet die ablehnung einer politik , die terror mit terror vergalt und verbrechen mit verbrechen , einer politik letztendlich , die sich bedenkenlos über internationales recht hinwegsetzte .
ich stimme mit der rede von herrn donnelly vollkommen überein , insbesondere mit seiner dringenden bitte , nicht in die falle der von deutschland vorgeschlagenen zwangsjacke zu geraten .
frau präsidentin , verehrte kolleginnen und kollegen ! die menschenrechtslage in kambodscha , laos und vietnam ist besonders besorgnis erregend .
es handelt sich mit sicherheit um eine flagrante verletzung der charta der vereinten nationen und der schlussakte von helsinki .
zusammenfassend billigt die kommission alle vom verkehrsausschuss eingereichten änderungsanträge sowie den änderungsantrag 16. dagegen können wir den änderungsanträgen 12 , 13 , 14 , 15 , 17 und 18 nicht zustimmen .
8. sicherheit der energieversorgung ( nabucco und desertec ) ( abstimmung )
deshalb habe ich zur unterstützung der änderungsanträge 1 , 2 und 3 aufgerufen. ohne sie konnte ich nicht für diesen bericht stimmen .
obwohl viele regionen in wales vom konvergenzziel profitieren , was die wirtschaftlichen schwächen des landes widerspiegelt , sind jetzt sieben walisische regionen vom verlust der eu-gelder bedroht .
was ihre zweite frage betrifft , herr sjöstedt , wurde , soweit ich mich erinnern kann , auf der letzten regierungskonferenz keine vertragsänderung zu artikel 56 vorgeschlagen .
zweitens hob die reform auf die entstehung einer dienstleistungskultur ab. dazu gehörten die erarbeitung eines kodex für die gute verwaltungspraxis und einer verordnung über den zugang zu dokumenten
die erklärungen des rates und der kommission zu den ergebnissen des eu / usa-gipfels vom 2. mai 2002 und zum stand der transatlantischen beziehungen .
ein weiterer wichtiger punkt ist die steuerliche flexibilität bei der belastung arbeitskraftintensiver oder geringqualifizierter arbeiten .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die folgenden anfragen gemeinsam behandelt :
vielen dank , herr barroso. es ist gut , zu hören , dass sie mit dem vorschlag des nichtständigen ausschusses zufrieden sind. vielen dank für ihre positive einschätzung .
die abstimmung findet um 18.30 uhr statt .
( ro ) angesichts des derzeitigen ölpreises sollte vornehmlich im zusammenhang mit der abhängigkeit der europäischen union von steigenden kohlenwasserstoffeinfuhren biogas als energieträger in betracht gezogen werden .
aus unserer sicht sind wir bitter enttäuscht über die ablehnung der vorschläge , die wir vorgelegt haben und die von mehreren abgeordneten dieses parlaments unterstützt wurden. sie betrafen folgendes :
– herr ratspräsident , in meiner frage ging es auch um jugendliche , und vielleicht hätte ich hinzufügen sollen : „ mit behinderungen “ , weil damit einiges verbunden ist .
das ist meine antwort auf die frage von herrn ó neachtain .
( es ) herr präsident , herr barroso , ich möchte , dass sie klar ihren standpunkt zu zwei fragen zum ausdruck bringen , die mit der zusammensetzung der nächsten kommission verbunden sind .
betrifft : die visumspflicht für einreisende in die eu aus ländern mit besonderen beziehungen zu mitgliedstaaten der union
" herr präsident , welche waffen setzen wir gegen milosevic ein ? "
betrifft : 2,2 milliarden kinder in not
wenn wir allerdings die in lissabon vorgezeichnete wissensgesellschaft gestalten wollen , muss die forschung unsere ganze gesellschaft durchdringen und an erster stelle die kleinen und mittleren unternehmen europas erfassen .
das haus hat in der großen mehrheit sicher die gleiche meinung dazu .
erstens werden sowohl der mögliche missbrauch von luftverkehrsunternehmen als auch mögliche beeinträchtigungen der aktivitäten von agenturen durch erstere verhindert .
abschließend möchte ich meiner freude darüber ausdruck geben , dass diese aussprache auch in die gebärdensprache übersetzt wird .
das ist die strategie , bezüglich derer ich zur sofortigen aufnahme der arbeiten bereit bin , sobald das parlament seine stellungnahme abgegeben hat .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
es ist an zeit , dass wir deutlich machen , wie der gang der dinge sein muss .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 62
die abstimmung findet im anschluss an die aussprache von heute nachmittag statt .
selbstverständlich habe ich für den bericht gestimmt .
in ihren vorschlägen sah und behandelte die kommission das luftraummanagement wie jede andere wirtschaftliche dienstleistung , vergleichbar den liberalisierten telekommunikations- oder verkehrsmärkten unter der kontrolle einer europäischen regulierungsstelle .
die abstimmung erfolgt im rahmen der nächsten tagung .
bericht ( a5-0197 / 2001 ) von herrn miguel angel martínez martínez im namen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung
wir vertrauen darauf , dass dieser spezielle punkt in zukünftigen vorschlägen des rates keine berücksichtigung finden wird .
schriftlich . - ( mt ) unterlassene oder zu spät ergriffene maßnahmen auf dem gebiet der organspenden kosten menschenleben , die gerettet werden könnten .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
erstens gibt es keine gesetzliche oder vertragliche begrenzung der haftung von fluggesellschaften bei verletzungen von passagieren oder todesfällen .
1. gespräche zwischen der chinesischen regierung und den gesandten des dalai lama ( abstimmung )
nun zu dem von ihnen angesprochenen punkt , herr schulz :
zählen sie auf mich , frau jackson , ich werde in ihrer aller namen sehr entschlossen die feder führen .
ich möchte dem berichterstatter dafür danken und auch den herrn kommissar auffordern , darauf mit taten zu reagieren .
5. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : odense steel shipyard / dänemark (
der rat hat - trotz der warnungen und vorhaltungen der kommission während der laufenden verhandlungen - darauf bestanden , einen eindeutigen rechtsbruch zu begehen .
( der präsident entzieht dem redner das wort )
wir haben jahrelang über dieses thema gegrübelt. jetzt ist es an der zeit , endlich tätig zu werden .
ich hoffe , herr kommissar , dass sie sich auch in zukunft weiterhin für eine vernünftige chemikalienpolitik einsetzen werden .
bis dahin mein dank und meine glückwünsche vor allem an herrn langen und auch an die anderen kolleginnen und kollegen , die so aktiv an diesem bericht mitgewirkt haben .
der zuckerproduktion in der eu , in den akp-staaten und den ldc-ländern muss jedoch zeit eingeräumt werden , damit sie sich an einen offenen markt anpassen kann .
herr cars , ich wünsche eine gute reise , aber sie sind kein abgeordneter mehr .
– auch ich schließe mich den glückwünschen für unsere berichterstatterin des fischereiausschusses sowie für die verfasserin der vom ausschuss für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit vorgelegten stellungnahme an .
bericht ( a5-0217 / 2001 ) von herrn lannoye im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik über die entwürfe für eine richtlinie des rates zur vereinfachung der vertikalen lebensmittelrichtlinien :
ich möchte den abgeordneten gegenüber klarstellen , dass die kommission in völliger übereinstimmung mit den verpflichtungen , die ich am 2. oktober letztes jahr eingegangen bin , gehandelt hat .
liebe kollegen , ich habe die große freude , heute im namen des europäischen parlaments herrn alejandro toledo , den präsidenten der republik peru , zu begrüßen .
herr präsident , lassen sie mich sagen , daß die von der europäischen kommission vorgeschlagene regelung aus zwei gründen gelungen und auch notwendig ist :
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
herr kollege ! das war keine bemerkung zur geschäftsordnung , aber wir nehmen es gleichwohl zur kenntnis !
die fraktionsvorsitzenden haben ihre ausführungen sicher zur kenntnis genommen .
dieser vorschlag für eine vereinbarung ist unserer meinung nach untragbar , und wir fordern den rat auf , ihn abzulehnen .
herr präsident , ich möchte auf vier punkte eingehen .
herr präsident , zunächst möchte ich unseren neuen vizepräsidenten , herrn marinho , begrüßen und ihm in dem amt , in das er gewählt wurde , alles gute wünschen .
antrag auf aufhebung der parlamentarischen immunität : siehe protokoll
wer trägt die schuld an diesem gewaltigen opfer von menschenleben ? ich möchte nur zwei der hauptschuldigen nennen , um sie zu beschämen , wenn auch nicht in ausreichend drastischer form .
herr präsident ! im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik möchte ich den bericht über lärmentgelte auf flughäfen erläutern .
herr präsident , meine anmerkungen richten sich an baroness ashton .
ich stimme für diesen vorschlag , weil ich den entlastungsverfahren zustimme , wenn geeignete mittelzuweisungen für jede rubrik vorgeschlagen werden .
im hinblick auf die reformfrage bedauern wir , dass sich der generalsekretär auch künftig sein tun und lassen von den mitgliedstaaten vorschreiben lassen muss .
und so gab die kommission , ohne vorherige konsultation , ohne jegliche absprache zwischen den verschiedenen generaldirektionen , den entwurf einer verordnung zu diesen fragen der rechtsprechung heraus .
solidarität mit dem arbeitgeber wird nicht durch serviles schweigen erreicht , sondern durch eine offene diskussion darüber , was verändert werden sollte .
zum bericht kenneth d. collins ( a4-0394 / 96 )
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
herr präsident , ich beantrage , daß über die beiden teile dieses änderungsantrags getrennt abgestimmt wird .
ich stimme dem berichterstatter weiterhin zu , daß für das konzept " tragbare schulden " nicht nur makroökonomische indikatoren berücksichtigt werden müssen , sondern auch soziale indikatoren einzubeziehen sind .
anfrage nr . 53 von jens-peter bonde , vertreten durch frau lis jensen ( h-0276 / 98 ) :
herr präsident , über tourismus reden bedeutet : gegen die arbeitslosigkeit ankämpfen. diese aber ist die entscheidende wirtschaftliche und soziale herausforderung , vor die sich das europa von heute gestellt sieht .
ich erkläre die am donnerstag , dem 14. märz 2002 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
ich glaube , dass sowohl das europäische parlament als auch die europäische kommission daran arbeiten müssen , das verfahren zu beschleunigen .
herr präsident , herr hoher beauftragter , herr kommissar ! die berichte , die sie heute gegeben haben , waren zwar nicht optimistisch oder positiv , aber sie haben das bild realistisch gezeichnet .
ich möchte mich also ganz herzlich bedanken für die zusammenarbeit mit den dolmetschern .
18. siebtes eg-forschungsrahmenprogramm ( 2007-2013 ) : spezifisches programm " zusammenarbeit " ( abstimmung )
die abstimmung findet im anschluss an die aussprache statt .
dazu gehören die jährlichen berichte über die lage der menschenrechte in der europäischen union , und der uns in diesem jahr vorgelegte bericht bildet keine ausnahme von der regel .
1. billigung der ernennung von androula vassiliou zum mitglied der kommission (
zu den punkten der rechenschaftspflicht und transparenz begrüßen wir den regelmäßigen dialog mit dem europäischen parlament und die konstruktiven vorschläge , die aus diesem dialog entstehen .
nunmehr werde ich einige probleme anschneiden , die ich einer genaueren prüfung unterziehen möchte .
angesichts des jüngsten aggressiven vorgehens von herrn schulz gegen den präsidenten der europäischen kommission sollten wir nach einer guten möglichkeit suchen , in dem nullsummen-spiel zu gewinnen .
schriftlich . - ( it ) frau präsidentin , meine damen und herren ! ich bin für den bericht frassoni über die neuen komitologieverfahren .
– frau präsidentin , frau kommissarin , verehrte kolleginnen und kollegen ! zunächst möchte ich herrn koterec für seine arbeit danken .
. ( pt ) ich beglückwünsche herrn di lello zu seiner hervorragenden arbeit .
b5-0366 / 1999 von den abgeordneten nassauer , maij-weggen , costa neves , jarzembowski , cushnahan und grossetête zu indonesien und osttimor ;
nach der tagesordnung folgt die fragestunde an den rat ( b4-1226 / 96 ) .
die gewährung des zugangs zu bildung für alle kinder in einem land , selbst wenn sie sich dort illegal aufhalten
( die sitzung wird um 20.47 uhr geschlossen . )
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
herr präsident , im hinblick auf den rat von barcelona hat die kommission einen aktionsplan für die freizügigkeit in europa vorgelegt , der uns in mehrerer hinsicht kritikwürdig erscheint .
sehr interessant diese dialektik , die den fraktionen offensichtlich gemein ist !
wir müssen zudem stets darauf gefasst sein , dass wir möglicherweise in großem maßstab im nahen osten eingreifen müssen , und ich wüsste zu gern , woher die mittel dafür kommen sollen .
ich weiß nicht , welches die originalsprachliche fassung war , aber normalerweise wird so verfahren , dass alle fassungen mit der originalfassung übereinstimmen müssen. wir haben ihre erklärung zur kenntnis genommen .
abschließend möchte ich der hervorragenden arbeit des berichterstatters meine anerkennung aussprechen und ihn zu der qualität seines berichts beglückwünschen .
wir werden die männer dieser länder auch nicht als machos bezeichnen. sie sind es sicher nicht mehr und nicht weniger als ihre geschlechtsgenossen weiter im norden unserer europäischen union .
b5-0459 / 2001 der abgeordneten thomas mann und charles tannock im namen der ppe-de-fraktion zu afghanistan ;
b5-0179 / 2003 von den abgeordneten mccartin , posselt , sacrédeus und scallon im namen der ppe-de-fraktion zum fall einer nigerianischen frau , amina lawal , die in nigeria zum tode durch steinigen verurteilt wurde ;
– herr präsident ! sehr vieles ist schon gesagt worden , und in der einen minute meiner redezeit kann ich nicht einmal auf die wichtigsten aspekte eingehen .
herr präsident ! wir danken der niederländischen präsidentschaft für ihre gute arbeit , möchten aber eine beurteilung der ergebnisse des europäischen rates vornehmen .
der präsident. gemäß dem akt zur einführung allgemeiner unmittelbarer wahlen der mitglieder des europäischen parlaments erkläre ich die sitzung für eröffnet .
im regionalpolitischen bereich fällt unsere zufriedenheit allerding weitaus geringer aus .
follow-up zum bericht über den wettbewerb bei freiberuflichen dienstleistungen ( aussprache )
zweitens muss die europäische union honduras mit blick auf die bevorstehenden präsidentschaftswahlen mit ihrer gesamten erfahrung im bereich wahlbeobachtung unterstützen und sollte entsprechende vorbereitungen zur entsendung einer eu-wahlbeobachtermission treffen .
herr präsident , die umsetzung von amsterdam und die vorbereitung der erweiterung stellen , wie von verschiedenen vorrednern bereits festgestellt wurde , große herausforderungen für diese institution dar .
das protokoll der letzten sitzung wurde verteilt .
verfasserin der stellungnahme des ausschusses für auswärtige angelegenheiten . - frau präsidentin , es ist mir eine ehre , im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten das wort zu ergreifen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
frau ministerin , frau kommissarin , der einschätzung , dass belarus ein schwieriger partner für die europäische union ist , kann ich nur zustimmen .
leider müssen wir feststellen , daß skandale wie dieser oder der um das dioxinverseuchte hühnerfleisch die schutz- und vorbeugemaßnahmen beschleunigen , doch auch hier gilt , besser spät als nie !
die pse-fraktion möchte änderungsantrag 6 an ziffer 5 anhängen. gibt es einwände ?
aus ähnlichen gründen hat das ägyptische volk tötungen , verhaftungen , tränengas und kugeln getrotzt und hat brot und freiheit , würde und emanzipation gefordert .
b5-0078 / 2002 des abgeordneten brie im namen der gue / ngl-fraktion ,
drittens erfordert sie die gleichbehandlung aller opfer .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 39 hinfällig .
hinzu kommt die tatsache , dass die beiden geplanten gaspipelines zwischen russland und china die versorgung in jeder hinsicht gefährden werden .
der neubeginn in washington ist eine chance , um unsererseits ein zeichen gegen die erodierung von bürger- und menschenrechten im antiterrorkampf zu setzen .
stärkung der gemeinschaftlichen rechtsvorschriften für die inspektion und zertifizierung der schiffe , die in gemeinschaftsgewässern fahren , und verbot gefährlicher schiffe .
ich beglückwünsche den herrn amtierenden präsidenten und herrn maccormick zu ihren großartigen und reibungslosen beziehungen. ich hatte nicht erwartet , dass die frage zur geschäftsordnung so konstruktiv sein würde .
darüber hinaus wird die kommission zur komplettierung des rechtsrahmens für den gesamten futtermittelsektor bei nächster gelegenheit einen neuen vorschlag zur futtermittelhygiene vorlegen .
in der ukraine hatten wir die gleichen bedenken , wir haben uns für die gleichen werte und prinzipien eingesetzt , und wir haben das gleiche ergebnis erzielt .
drittens einen beitrag zur bekämpfung des sextourismus in drittländern durch jedes mittel , das im rahmen der außenpolitischen beziehungen und der politischen entwicklung der union angezeigt ist , und
zunächst unterstützen wir seine vielfache bezugnahme auf die europäische menschenrechtskonvention des europarats , denn sie hat unserer ansicht nach viel mit unserer jetzigen debatte zu tun .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
hiermit möchte ich im namen der are-fraktion unserer zustimmung zum bericht ribeiro ausdruck verleihen .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll . )
wir können natürlich jetzt keine aussprache über diese frage führen .
ich begrüße die amtierende ratsvorsitzende , frau lindh , und erteile ihr umgehend das wort .
ich möchte auf zwei oder drei hauptpunkte eingehen. dabei werde ich verschiedene bemerkungen oder fragen zusammenfassen , um so eine knappere antwort geben zu können .
es findet sich darin keine wirkliche definition der globalisierung. normalerweise bezieht sie sich auf die ökonomische seite - darüber möchte ich sprechen .
herr präsident , sehr geehrte damen und herren ! ich möchte meiner freude über den bericht ausdruck geben und seine vielen positiven elemente herausstellen .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
bericht ( a5-0247 / 2003 ) von frau figueiredo im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über den anzeiger über die umsetzung der sozialpolitischen agenda ( kom ( 2003 ) 57 - 2003 / 2097 ( ini ) )
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
ich glaube , um kürzungen vorzunehmen , sind die bemühungen des rates völlig ausreichend , da dieser ein großer spezialist auf diesem gebiet ist .
von 15.00 bis 17.30 uhr : bericht cashman , bericht angelilli , danach die erklärung der kommission zum müllnotstand in der region kampanien ,
. herr präsident , verehrte abgeordnete ! ich danke ihnen für ihre wertvollen anmerkungen zu diesem weißbuch .
vor der abstimmung über den ersten teil von ziffer 32
ich werde für diesen bericht stimmen und hoffe , daß man die inhalte auf dem gipfeltreffen in köln sorgfältig prüfen wird .
sie tragen als ersatz unseres allseits geschätzten kollegen piquet eine schwere verantwortung .
in turkmenistan sind der mangel an meinungsfreiheit und demokratischen debatten sowie die unmöglichkeit einer wirksamen opposition gegenüber der regierung und das fehlen eines jeglichen programms für strukturreformen am besorgniserregendsten .
( a5-0089 / 2000 ) von frau rühle im namen des ausschusses für haushaltskontrolle
herr präsident , meine damen und herren ! lieber kollege hutchinson , ich möchte ihnen zunächst für ihren ausgezeichneten bericht danken , der auch die volle unterstützung meiner fraktion finden wird .
ich bitte sie , mich nicht zu unterbrechen ... sie sind einer antwort unwürdig !
es gibt ernste herausforderungen , auf die hingewiesen werden muss :
hinsichtlich der erklärungen zum warenverkehr haben die mitgliedstaaten die möglichkeit , zusätzliche daten über das ursprungsland , die ursprungsregion oder die empfängerregion , den entladehafen oder -flughafen und das statistische system anzufordern .
nachdrücklich unterstütze ich die vorgeschlagenen abänderungen am kommissionstext zur achtung der menschenrechte und humanitärer gründe .
wenn es aber um den freien personenverkehr geht , also um die freiheit , die den neuen mitgliedstaaten größte vorteile bringen würde , sehen wir uns leider mit erheblichen einschränkungen konfrontiert .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
das griechische und das europäische volk werden mit ihnen bald so umgehen , wie das argentinische volk mit dem internationalen währungsfonds umgegangen ist .
vorschlag für eine verordnung des rates zur änderung der verordnung ( eg ) nr . 1493 / 1999 über die gemeinsame marktorganisation für wein
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
es gab dazu zahlreiche , komplizierte anhörungen , aber letzten endes gelang es uns , die annahme der forderung der tschechischen republik zu erzielen .
im namen der uen-fraktion . - ( en ) herr präsident ! ich möchte die mitglieder der kommission um eine stellungnahme bitten .
ich hoffe , daß die vom präsidenten vorgeschlagene klage vor dem gerichtshof wegen des versagens der kommission zu handeln rasch behandelt wird und erfolgreich ist .
daher muss die aufmerksamkeit dringend auf alle mit der konsolidierung der sicherheit der energieversorgung der europäischen union in verbindung stehenden aspekte konzentriert werden. ich danke ihnen .
bitte denken sie doch einmal über diese worte nach .
ich hoffe , dass dieser bericht vielen meiner wähler und betroffenen bürgern aus ganz europa in ihrem kampf um gerechtigkeit helfen wird .
betrifft : energieabkommen zwischen eu-mitgliedstaaten und russland
diese entscheidungen hatten auswirkungen auf gemeinschaftsebene , die zur annahme verschiedener dokumente geführt haben .
ich möchte mich auf einige wesentliche anmerkungen konzentrieren .
herr präsident , ich möchte general morillon zu seinem bericht beglückwünschen und gleichzeitig auf den wichtigen beitrag verweisen , den sein vorgänger , edward mcmillan scott , geleistet hat .
uns muss klar sein , dass wir von monopolen sprechen , wenn wir über übertragungssysteme sprechen. folglich besteht hier sehr strenger regulierungsbedarf .
- das protokoll der vorangegangenen sitzung wurde verteilt .
( fr ) herr van rompuy , ich habe viel respekt für sie als person und für ihre arbeit , aber ich muss ihnen sagen , dass sie mich nicht wirklich überzeugt haben .
( das parlament nimmt den beschluß an . )
. ich begrüße diese abstimmung zur unterstützung der schwestern von robert mccartney in ihrem kampf für eine verurteilung der mörder .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll . )
möchte der rat in zusammenarbeit mit der kommission den bau weiterer zwei bis vier anlagen unterstützen , und , falls ja , auf welche weise ?
mit der gegenseitigkeit , die im beitrag von frau lienemann angesprochen wurde , bin ich einverstanden , aber darüber muss in der wto beraten werden .
dieser bericht fordert eine einfachere , verantwortungsvollere gap , die effektiver auf die bedürfnisse der europäischen landwirte reagiert , im interesse von beständigkeit und schutz ...
vorbereitung des europäischen rates in tampere
mündliche anfragen und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
mitglied der kommission . ( en ) herr präsident ! ich werde kurz auf zwei themen eingehen .
. ( sv ) als ratspräsident habe ich definitiv keine befugnis , auf diese frage zu antworten. fragen behördlicher amtsausübung kann ich auch als vertreter der schwedischen regierung nicht kommentieren .
es kann nicht sein , dass die abgeordneten rechenschaftspflichtig sind , so sehr ich auch dieses amt des bürgerbeauftragten befürworte und unterstütze .
hält die kommission es für möglich , daß kuba im rahmen des neuen abkommens seinen beobachterstatus aufrechterhält ?
3. problematisch sind allerdings einige fälle , in denen designierte kommissionsmitglieder nicht für den geschäftsbereich geeignet sind , der ihnen zugeordnet wurde , und das könnte zu ernsten interessenkonflikten führen .
der andere bereich , der uns einiges kopfzerbrechen bereitet , ist der zögerliche fortschritt bei der harmonisierung der flug-und ruhezeiten für das begleitpersonal in flugzeugen. dies bereitet uns besondere sorgen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
betrifft : angriffe auf anti-kriegsaktivisten in sri lanka
von herrn fjellner , im namen des ausschusses für haushaltskontrolle , über die entlastung bezüglich ausführung des haushaltsplans der europäischen eisenbahnagentur für das haushaltsjahr 2007 ( c6-0443 / 2008 - ,
( beitrag gekürzt gemäß artikel 137 go )
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von herrn lindqvist zu beantworten .
es gibt aber sicherlich auch andere möglichkeiten. es wäre auch sinnvoll , vielleicht national und regional tätige rating-agenturen in form eines europäischen netzwerkes arbeiten zu lassen .
frau doyle , möchte sie ihre zusatzfrage nicht stellen ?
die europäische union und sie , herr kommissar , müssen sich bewusst sein , dass eine solche behandlung bestand haben muss .
die armen menschen in kaschmir sind viel dringender auf hilfe angewiesen als reiche länder , die sich ihre probleme selbst zuzuschreiben haben .
ich möchte gern die delegation aus mexiko willkommen heißen , die aus mitgliedern der abgeordnetenkammer und des senats mexikos besteht und die auf der tribüne platz genommen hat .
möchte sich jemand gegen den antrag aussprechen ? es scheint sich niemand gegen den antrag aussprechen zu wollen. wir kommen daher zur abstimmung .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zur entführung des journalisten alan johnston in gaza .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
( die sitzung wird um 11.15 uhr bis zur abstimmungsstunde unterbrochen und um 11.30 uhr wieder aufgenommen . )
punkt vier betrifft das krisenmanagement. diese frage ist gegenstand der reformvorschläge der kommission für obst und gemüse .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
allerdings bedauern wir die fehlende einsicht des parlaments , dass die protektionistische agrarpolitik der eu dazu beiträgt , dass es in weiten teilen der welt keine funktionierende lebensmittelproduktion gibt .
herr präsident , präsident cox hat sich bei mir entschuldigt , weil ich einen antrag zur geschäftsordnung gestellt hatte , der nicht berücksichtigt wurde .
aktuelle schätzungen für aus einer finanztransaktionssteuer generierte einnahmen , selbst bei einem geringen satz , zeigen , dass auf ebene der europäischen union etwa 200 mrd. eur pro jahr generiert würden .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
wir behandeln eine reihe von anfragen an die kommission .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zum mord an menschen mit albinismus in tansania .
leider fehlt die zeit , um noch mehr auszuführen. aber ich danke allen , die sich dafür einsetzen !
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
das wort hat herr voggenhuber , um sich für den vorschlag auszusprechen .
( es ) frau präsidentin , zunächst möchte ich herrn siekierski für seinen bericht , den ich hervorragend finde , gratulieren. er hat umfangreiche unterstützung innerhalb des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung erhalten .
es ist unbedingt notwendig , dass alle institutionen und behörden , die besondere befugnis im kampf gegen den terrorismus haben , einer vollständigen demokratischen kontrolle durch eine unabhängige justiz unterliegen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
wir kommen nun zur abstimmung über den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß für fischerei. es wird namentlich abgestimmt .
ferner wollen wir die konvergenz der regionen und die wirkung der kohäsionspolitik genauer , mit neuen indikatoren , messen .
europäische satellitennavigationsprogramme ( egnos und galileo ) ( unterzeichnung des rechtsakts )
( die feierliche sitzung wird um 12.25 uhr geschlossen . )
ich persönlich denke , dass der name des grünen klimafonds geändert werden sollte und ich denke " neidpolitik-fond " wäre besser geeignet und näher an der wahrheit .
öffentlicher zugang zu dokumenten des europäischen parlaments , des rates und der kommission
nach der tagesordnung folgt die aussprache zu folgenden mündlichen anfragen :
die wissenschaftliche fischereiforschung ist entscheidend zur gewährleistung einer geeigneten fischereimanagementpolitik , die die sozialen , ökologischen und wirtschaftlichen aspekte dieser tätigkeit berücksichtigen muss , die eine wesentliche nahrungsmittelquelle darstellt .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
wir dürfen eines nicht vergessen : die kulturhauptstadt europas in einem zukünftigen vereinten europa stellt nicht nur sich selbst dar , sondern wird für diese zeit auch der kulturbotschafter europas sein .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
wie wird sich der beitritt bulgariens und rumäniens zur eu im kommenden jahr nach ansicht der kommission voraussichtlich auf die eurozone auswirken ?
herr präsident ! zunächst möchte ich herrn cunha für seinen ausgezeichneten bericht danken .
– herr präsident ! auch ich möchte meinerseits herrn karim zu dem wirklich wichtigen bericht gratulieren , den er uns präsentiert hat .
. dieser bericht ist ein jahresbericht , der ein breites spektrum abdeckt und eine vielzahl von themen behandelt und mit großer sorgfalt analysiert werden sollte .
• vertreter des europäischen parlaments sollten als beobachter an den sitzungen und tätigkeiten des gemischten ausschusses teilnehmen dürfen ;
so geschieht es in meinem land , und so geschieht es in jeder demokratie , die fest auf demokratischen grundsätzen beruht. vielen dank .
( en ) herr präsident ! ich möchte dem präsidenten des rates und dem kommissionspräsidenten für ihre erklärungen zu dieser grundlegenden frage zur europäischen zukunft danken .
19. statistische systematik der wirtschaftszweige nace revision 2 sowie bestimmte statistikbereiche ( abstimmung )
viertens stellen frieden , stabilität , gesundheitsversorgung und gute regierungsführung für viele noch instabile afrikanische länder vorrangige ziele dar .
die aktionsgrenzwerte werden als eine art frühwarnsystem fungieren und frühzeitige maßnahmen zur ermittlung der kontaminationsquellen und -wege sowie zu deren beseitigung auslösen .
3. abschluss und vorläufige anwendung des kooperationsabkommens über satellitennavigation zwischen der europäischen union und ihren mitgliedstaaten und dem königreich norwegen (
darüber hinaus ist eine effektive anwendung der richtlinie für den hochwasserschutz erforderlich , die es uns ermöglicht , noch besser vorbereitet auf solche situationen zu reagieren .
als nächster punkt folgt der bericht von elisabeth schroedter im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über die anwendung der richtlinie 96 / 71 / eg über die entsendung von arbeitnehmern .
zweitens müssen wir den verursachten schaden mit materiellen mitteln ersetzen , die erinnerung an die opfer wachhalten und sicherstellen , dass ihnen gerechtigkeit widerfährt .
verehrter herr kommissionspräsident , meine lieben kolleginnen und kollegen ! ich möchte mit karl valentin beginnen : " es ist zwar schon alles gesagt , nur noch nicht von jedem ! "
( en ) frau präsidentin ! ich beglückwünsche die kommission zu ihrem ausgezeichneten dokument und möchte lediglich die folgenden vier punkte hervorheben .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
das generelle liberalisierungsstreben ist einer verbesserung des serviceniveaus für die nutzer , einer verbesserung der arbeitsbedingungen , dem umweltschutz , der verkehrssicherheit und einer raumordnungspolitik , die nicht von marktzwängen bestimmt ist , abträglich .
meine damen und herren ! wir können in jedem fall mit der aussprache beginnen. entscheidend ist , dass wir mit unserer arbeit beginnen können .
als der erste rechtsakt zu diesem thema angenommen wurde , war mein heimatland ungarn noch nicht mitglied der europäischen gemeinschaften. diese rechtsvorschrift stimmt jedoch mit den erfordernissen unserer kulturpolitik überein .
( das parlament nimmt in gesonderten abstimmungen die drei legislativen entschließungen an . )
zur beantwortung dieser anfrage möchte ich sagen , daß die aufrechterhaltung steuerfreier einkäufe im innergemeinschaftlichen reiseverkehr im widerspruch zu dem bestehen eines europäischen binnenmarktes ohne binnengrenzen steht .
gleichzeitig fordere ich die verabschiedung eines rahmens von mindestvorschriften für die lagerung , der eine ständige überwachung , sicherheitsmindestnormen , regelmäßige berichterstattung , informationsaustausch und sanktionen bei verstößen entsprechend dem verursacherprinzip gewährleistet .
nach diskussionen voller argwohn , misstrauen und widersprüchlicher ankündigungen zwischen den beiden seiten und der intervention der europäischen präsidentschaft und der kommission scheint es , dass eine art lösung gefunden wurde .
betrifft : stellung der drittzertifizierer in der eu
dementsprechend sollten wir die zwei jahre , während derer die strafzölle gelten sollen , dazu nutzen , nach lösungen für dieses große problem zu suchen , das sich für die europäischen arbeitsplätze stellt .
( beifall ) es bleiben also noch drei quästorensitze zu besetzen .
" dass der zugang zu trinkwasser und sanitäreinrichtungen ein menschenrecht ist , das durch alle gebietskörperschaften garantiert werden muss " ;
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! zunächst möchte ich den berichterstatter , herrn azzolini , zu der ausgezeichneten arbeit , die er geleistet hat , beglückwünschen .
entscheidend wird jedoch sein , was die völkergemeinschaft , angefangen bei der europäischen union und ihren mitgliedstaaten , zu tun in der lage sein wird .
eines der individuellen grundrechte ist z. b. das in artikel 7 der vor kurzem von uns verabschiedeten grundrechtecharta festgeschriebene recht auf achtung des privatlebens .
die anfrage nr . 7 ist hinfällig , da der verfasser nicht anwesend ist .
schriftlich . - ( pt ) die gemeinsame marktorganisation ( gmo ) für erzeugnisse der fischerei und der aquakultur , eine der vier säulen der gemeinsamen fischereipolitik , soll tief greifend umstrukturiert werden .
mein zweiter punkt ist die mindestversicherungssumme. ich meine , dass die vorgeschlagene mindestdeckungssumme für sachschäden nach wie vor nicht ausreicht .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 13. dezember 2007 , statt .
wie sieht die kleinste realisierbare wwu aus ?
aussprache über die zukunft europas ( aussprache )
schließlich muss die europäische union sich umfassend für die organisation einer internationalen friedenskonferenz in der region einsetzen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden berichte :
herr präsident ! obwohl die richtung in ordnung ist , sieht nicht alles rosig aus .
herr präsident , vielen dank , daß sie mir das wort erteilt haben. ich werde mich kurz fassen .
bericht ( a5-0394 / 2001 ) von herrn lagendijk im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten , menschenrechte , gemeinsame sicherheit und verteidigungspolitik über die mitteilung der kommission zur konfliktprävention ( kom ( 2001 ) 211 - c5-0458 / 2001 - 2001 / 2182 ( cos ) )
was den inhalt des berichts von herrn haarder betrifft , werde ich meine ausführungen auf die erörterung der bereiche beschränken , für die ich in der kommission direkt zuständig bin .
mehr kann dieses parlament nicht tun. erst das nächste parlament wird in jedem einzelnen fall in übereinstimmung mit seiner geschäftsordnung die rechtsgrundlage prüfen .
das sind meine ersten anmerkungen , und ich freue mich auf eine konstruktive diskussion mit ihnen , verehrte damen und herren abgeordnete des europäischen parlaments .
dessen ungeachtet betonen wir , dass ein vereintes zypern die beste garantie für frieden , sicherheit und wohlstand für die region wäre .
ich habe mit freude ihren beitrag , herr kommissar frattini , und auch ihren beitrag , herr minister schmit , wahrgenommen , weil sie offensichtlich fest entschlossen sind , hier voranzukommen .
herr salafranca , ich hoffe , dass ihre frage zur geschäftsordnung verständlicher ist .
( cs ) herr präsident , sehr geehrte damen und herren ! ich habe gegen den bericht salinas garcía über besondere vorschriften für den obst- und gemüsesektor gestimmt .
ich bitte die europäische union dringend , in kürze ein effizientes und innovatives rahmenprogramm zur finanzierung der ökoeffizienten wirtschaft auszuarbeiten .
frau präsidentin , ich berufe mich deshalb auf diesen artikel der geschäftsordnung , weil ich die rede des herrn voggenhuber , soweit sie mich betrifft , nicht unwidersprochen lassen kann .
die abstimmung findet am mittwoch um 11.30 uhr statt .
sitzung am donnerstag , dem 18. mai 2000 5
schon gut , herr salafranca , er wurde zurückgezogen , und es braucht darüber nicht abgestimmt zu werden .
gerade bei den wahlen trägt die freiheit der medien erheblich zum demokratischen bewußtsein bei , wenn es darum geht , gehört zu werden und imstande zu sein , sich gehör zu verschaffen .
welche sind die konkreten schritte , um gaddafi zu delegitimieren ?
ich unterstütze ebenfalls den den änderungsanträgen 17 , 36 und 45 zugrundeliegenden ansatz , eine prozentuale obergrenze für das risiko des ausfalls der gegenpartei festzulegen .
( die sitzung wird um 09 : 00 uhr eröffnet )
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
hat die ezb für die höheren beamten sowie die mitglieder des direktoriums vorschriften betreffend befangenheit und eventuelle ihre unabhängigkeit gefährdende wirtschaftliche verflechtungen erlassen ?
ich meine , daß das europäische parlament als die höchste institution europas ebenfalls in diesem sinne stellung beziehen und einen prozeß des politischen kompromisses im baskenland ermöglichen sollte .
schriftlich . - ( pl ) ich habe für den bericht von herrn reul über konventionelle energiequellen und energietechnologie gestimmt .
kann sich die kommission vorstellen , eine obligatorische kennzeichnung der herkunft von fleischprodukten , national oder regional , vorzuschlagen , um die verbraucher besser zu informieren und das vertrauen in die fleischerzeuger wiederherzustellen ?
auch in bezug auf studenten und rentner müssen die bürokratischen vorgänge beschleunigt und freizügigkeit , reisen und aufenthalt in jedem mitgliedstaat erleichtert werden .
die kommission vertritt die auffassung , dass der gemeinsame standpunkt den erfordernissen eines berechenbaren rechtsrahmens entspricht , mit dem innovationen gefördert und honoriert werden .
der präsident. ich habe gemäß artikel 42 ( 5 ) der geschäftsordnung zwei entschließungsantrag erhalten .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission " wirtschaftliche und soziale folgen der umstrukturierungen im automobilsektor in europa . "
( der präsident erklärt den so geänderten gemeinsamen standpunkt für angenommen . )
herr maccormick , sie haben eine berechtigte frage angesprochen , auf die ich unabhängig davon , wie die kommission oder andere institutionen verfahren werden , das präsidium aufmerksam machen werde .
nichts ist wichtiger als der schutz der menschlichen gesundheit. daher müssen wir dem aus einem profitstreben heraus motivierten " nutztier-doping " einen riegel vorschieben .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
wir beginnen die fragestunde mit sieben minuten verspätung. dafür bitte ich sie und ganz besonders frau ferrero-waldner um entschuldigung .
eine entscheidung des vorsitzenden des haushaltsausschusses wurde also auf der grundlage von artikel 151 absatz 3 getroffen , und wir kommen jetzt zur abstimmung .
. ich möchte eingangs daran erinnern , dass in der bevölkerung erhebliche unklarheit darüber herrscht , was vogelgrippe und influenzapandemie eigentlich sind. deshalb muss viel im kommunikationsbereich getan werden .
( es ) herr präsident ! am kommenden wochenende wird der rat der landwirtschaftsminister wahrscheinlich eine politische entscheidung zu dieser reform der gmo für wein treffen .
diese sind unsere bekenntnisse und überzeugungen. wir sind entschlossen , den erwartungen unseres volkes gerecht zu werden und es einer friedlichen und prosperierenden zukunft entgegenzuführen .
wir müssen mithelfen , die kreativen und kulturellen aspekte in eine industrielle produktion zu integrieren , insbesondere in einem europa voller kmu .
( fr ) herr präsident ! kurz vor der siebten tagung des rates für menschenrechte möchte das parlament ihnen eine botschaft der unterstützung , der wachsamkeit und der mobilisierung senden .
ich bin sicher , dass die griechische präsidentschaft den aufgaben gerecht wird und ihre historische rolle spielt .
( b5-0132 / 2002 ) von herrn watson und anderen im namen der eldr-fraktion zum beobachterstatus von taiwan bei der who ;
ferner möchte ich frau valenciano martínez-orozco meinen dank aussprechen. es war ein ausgesprochen wertvolles unterfangen , drei verschiedene minderheitengruppen , wie sie bezeichnet werden , in ein und demselben bericht zu behandeln .
im übrigen bin ich der meinung , dass wir diese debatte in brüssel führen sollten , und nicht in straßburg .
diese befugnisübertragung bedeutet de facto , dass das parlament und die mitgliedstaaten selbst , trotz der tatsache , dass diese über die sicherheit ihrer außengrenzen wachen , beim evaluierungsprozess beiseitegeschoben werden .
ein weiterer punkt ist der wunsch nach maximaler harmonisierung .
herr präsident , ich möchte dem europäischen parlament für sein reges interesse an unseren verhandlungen über ein freihandelsabkommen zwischen der europäischen union und indien danken .
liebe kolleginnen und kollegen , ich möchte den berichterstatter in dieser angelegenheit um seinen rat bitten .
stufe 2 : eine erneute überprüfung durch die nationalen atomaufsichtsbehörden , und zwar sowohl der berichte der kernkraftwerksbetreiber wie eine bewertung eigener prüfungen und eigener erkenntnisse .
die stimmabgabe findet heute , donnerstag , den 25. november 2010 , um 12.00 uhr statt .
wir lehnen den vertrag von amsterdam ab und haben daher auch gegen den méndez de vigo / tsatsos-bericht gestimmt .
ich erteile der abgeordneten frau lulling das wort in einer frage zur tagesordnung .
meine damen und herren , wie sie wissen , wird in naher zukunft auch die justizielle zusammenarbeit zu den zuständigkeiten des europäischen parlaments im rechtsbereich gehören .
ferner ist es unbedingt erforderlich , eine generelle kennzeichnungspflicht für phthalathaltige spielzeuge und babyartikel einzuführen , die in den mund genommen werden können .
frau präsidentin , zur geschäftsordnung. es geht um die gleiche frage , und ich möchte frau ahern ausnahmsweise einmal zustimmen. das dürfte das erste mal sein !
das internationale und das europäische flüchtlingsgesetz ist sehr komplex , um zu gewährleisten , dass diese abschiebeverfahren streng kontrolliert und nur gemäß dem grundlegenden prinzip der menschenwürde durchgeführt werden .
durch die einigung über die richtlinie haben die institutionen der gemeinschaft bewiesen , dass die europäische union fähig ist , spezifische maßnahmen zur realisierung ihrer anspruchsvollen ziele zum klimawandel zu verabschieden .
der punkt 25 dieses berichtes beinhaltet eine weitere aufstockung der bereits für lateinamerika zur verfügung gestellten finanziellen mittel .
die kommission sieht sich aus den nachfolgend aufgeführten gründen jedoch außerstande , die anderen änderungsanträge zu befürworten .
abschließend möchte ich die ausgezeichnete zusammenarbeit hervorheben , die wir anlässlich dieses dossiers zum verkehrswesen wieder einmal feststellen konnten .
( die sitzung wird um 12.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
der menschenrechtskommissar des europarates erklärte , dass die roma-migranten in manchen ländern nicht wie andere europäische migranten behandelt werden , was in eklatanter weise gegen das recht auf freizügigkeit verstößt .
die verantwortlichkeit muss in vollem umfang uneingeschränkt bestehen , und das gericht muss in aller freiheit je nach den umständen der einzelnen katastrophen entscheiden .
eine sektorübergreifende und unternehmensstruktur mit ernsthaften schwachstellen ,
wird das imperium sein spiel mit dem islamischen fundamentalismus noch lange treiben , und wird es dabei weiter rückhalt von denen bekommen , die es bedingungslos unterstützen ?
schließlich verabschieden wir eine umfassende richtlinie , die eine ganze reihe von 11 richtlinien ändert , um sie mit dem europäischen finanzaufsichtssystem und dem vertrag von lissabon in einklang zu bringen .
( das parlament lehnt den antrag ab )
die aussprache wird heute nachmittag fortgesetzt .
vor der abstimmung über änderungsantrag 10 :
von den insgesamt 68 änderungsanträgen kann die kommission 6 änderungsanträge vollständig übernehmen , 6 teilweise und 15 grundsätzlich akzeptieren. eine liste der betroffenen anträge wurde dem präsidium übergeben .
abschließend möchte ich sagen , daß ich angst davor habe , daß nur die spitzenforschungszentren anerkannt werden .
der rat " telekommunikation " wird dafür verantwortlich sein , die überprüfung des rechtlichen rahmens für den telekommunikationsbereich und die liberalisierung des marktes in diesem bereich abzuschließen .
jedoch enthält der bericht eine reihe von widersprüchen , da er auf neoliberalen ideen beruht , den binnenmarkt verteidigt und eu-patente unterstützt , womit wir nicht einverstanden sind .
( pl ) frau präsidentin , die verabschiedung des lang ersehnten vertrags von lissabon liegt nun hinter uns. dies wird zukünftig sicher zu einer stärkung und verbesserung der europäischen union führen .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
als erstes muss der strategie von lissabon neuer schwung und somit endlich wirksamkeit verliehen werden , und es sollte ein nationaler verantwortlicher für die erreichung ihrer ziele bestimmt werden .
anstieg der lebensmittelpreise - verbraucherschutz ( aussprache )
anfrage nr . 12 von sarah ludford , die durch frau thors vertreten wird ( h-0241 / 03 ) :
„ empfiehlt dem rat zu fordern , dass russland umgehend das bereits ausgehandelte grenzabkommen mit den beitrittsländern estland und lettland unterzeichnet und ratifiziert . “
ohne gut ausgebildetes und motiviertes medizinisches fachpersonal in der gesamten eu ist die finanzielle nachhaltigkeit der gesundheitssysteme in europa in gefahr , und es kommt zunehmend zu ungleichgewichten im gesundheitswesen .
diese eu-rechtsvorschriften ermöglichen den betroffenen , in ihr heimatland zurückzukehren und dort den schaden rasch und problemlos in ihrer eigenen muttersprache regulieren zu lassen .
wir können diese ziffern nicht zurückziehen. wenn es ihnen weiterhilft , biete ich ihnen als kompromißlösung des vorsitzes an , die abstimmung über ziffern 16 und 17 getrennt vorzunehmen .
außerdem ist festzustellen , daß es bei der entgegennahme der aussagen von opfern zu diskriminierungen kommt. die mitgliedstaaten sollten zur schaffung besonderer polizeieinheiten für opfer von straftaten verpflichtet werden .
deshalb verlangen wir , daß sie einen schritt nach vorn tun , daß sie konkretere verpflichtungen eingehen und stärker zielgerichtet politische und finanzielle anstrengungen unternehmen .
( sv ) herr präsident ! herr kommissar ! ich bin froh , wieder hier zu sein , und ich konnte meine arbeit mit dem lesen von zwei guten berichten beginnen .
dieses zweistufige verfahren ist aus der sicht der verfasser dadurch gerechtfertigt , dass es risiken mit sich bringen würde , wenn von anfang an ein unwiderruflicher titel ausgestellt würde .
darüber hinaus bleibt die rolle der europäischen kommission bei der überwachung der verwaltungsweise der strukturfonds unbestritten. jedoch muss diese überprüfende funktion der europäischen kommission ausgeweitet werden .
19. entlastung 2007 : europäische stiftung für berufsbildung (
kann die luxemburger präsidentschaft mitteilen , zu welchem ergebnis die gespräche im rat der außenminister vom 15. september 1997 über die agenda 2000 geführt haben ?
noch eine sache zum abschluss : andere ethnische minderheiten und sexuelle minderheiten. ich halte dies für einen wichtigen weg zur demokratisierung .
ich möchte die einschätzungen unterstreichen , die im bericht von frau langenhagen zur weltweiten situation und , unter berücksichtigung der erweiterung , zur lage in europa gemacht werden .
das protokoll dieser sitzung wird dem parlament zu beginn der nächsten sitzung vorgelegt. wenn keine einwände dagegen erhoben werden , werde ich den angenommenen text an die adressaten weiterleiten .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
ferner wird sie um auskunft ersucht , wieweit die ausarbeitung neuer allgemeiner ko-finanzierungsbedingungen oder jedenfalls die erprobung neuer arbeitsmethoden gediehen sind .
( das parlament lehnt den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß ab . )
schluß damit , daß die geschwindigkeit der intervention von der größe der unterirdischen erdölreserven abhängt .
in anbetracht all dieser umstände hängt viel davon ab , dass wir den fahrplan weiter umsetzen und jede chance auf frieden ergreifen .
herr präsident , wir nehmen den bericht des europäischen parlaments über die dauer der übergangszeit für die einführung des euro zum anlaß , um auf einige unbequeme wahrheiten hinzuweisen .
b5 ­ 0066 / 2001 der abgeordneten flautre , cohn-bendit und maes im namen der verts / ale-fraktion zur menschenrechtssituation in algerien ;
ich wünsche , dass der bericht napolitano eine große mehrheit gewinnt. das parlament ist nicht der konkurrent der regionen und kommunen , sondern der geborene partner .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
ich begrüße auch die tatsache , dass das parlament seine neuen befugnisse für die annahme solcher internationaler abkommen nutzt , vor allem in bezug auf die verkehrsindustrie .
ich möchte unterstreichen , was ich bereits bei anderen gelegenheiten gesagt habe , dass wir seitens der kommission wie immer unsere arbeit leisten und als vermittler nach einigungen suchen werden .
16. siebtes eg-forschungsrahmenprogramm ( 2007-2013 ) : spezifisches programm " ideen " ( abstimmung )
deshalb unterstütze ich den bericht von frau van den burg. ich freue mich auf eine politische vereinbarung am 10. märz im ecofin-rat .
b5 ­ 0716 / 2000 des abgeordneten gasòliba i böhm , im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas , über birma ;
herr kommissar , herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen , zu beginn meiner stellungnahme möchte ich sie an die am 18. juni 1987 vom europäischen parlament verabschiedete entschließung erinnern .
auch wenn wir uns zugegebenermaßen in einer schwierigen situation befinden , so ist die kommission dennoch zuversichtlich , daß wir eine einvernehmlich lösung finden können .
während die nächsten wochen entscheidend sein werden , geht es heute darum , eine neue wirtschaftsunion zu gestalten ...
trotz einer reihe kritischer schlussfolgerungen zur bewertung der ausführung des haushalts 2006 wurde ein positiver antrag auf erteilung der entlastung ans parlament gestellt .
in das register eingetragene schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
betrifft : bewertung der radioaktiven strahlung von sellafield und cap de la hague
bei der einführung dieser form von darlehen dürfen jedoch einige punkte nicht außer acht gelassen werden .
2. die erklärung zu den beziehungen zwischen der eu und der nato hätte angesichts der erklärung von bukarest , die auf dem nato-gipfel angenommen wurde , eine stärkere botschaft enthalten können .
die wto-konformität ist die maßgebliche komponente aller abkommen , seien es vollständige wpa , interims-abkommen oder auch reine warenhandelsvereinbarungen. ohne sie können wir nur das allgemeine präferenzsystem anbieten .
die abstimmung findet in kürze statt .
durchführungsmaßnahmen ( artikel 88 go ) : siehe protokoll
ich möchte auch dem rat und herrn weber zu dem ausgehandelten kompromiss gratulieren .
betrifft : studien der kommission zum handel mit akp-regionen
( die sitzung wird um 13.40 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
frau präsidentin , die kommission möchte dem berichterstatter dafür danken , daß er dem parlament nahegelegt hat , eine positive stellungnahme zu den tschechischen durchführungsbestimmungen hinsichtlich der staatlichen beihilfen abzugeben .
ich möchte nochmals betonen , daß die kommission die enge und prompte zusammenarbeit des ausschusses zu diesem vorschlag begrüßt. unser ziel ist es , nach der sommerpause einen geänderten vorschlag vorzulegen .
dieser widerspruch zwischen dem inhalt der angenommenen entschließungen – legislativ and nichtlegislativ – ist äußerst signifikant .
mit diesen bemerkungen , herr präsident , möchte ich nochmals den berichterstatter herrn howitt beglückwünschen und allen damen und herren abgeordneten , die in dieser aussprache das wort ergriffen haben , danken .
ich befürchte , dass das gesamte gerede von der besseren rechtsetzung nur eine kodierte sprache für " weitermachen wie bisher " ist. wir brauchen keine bessere , sondern weniger rechsetzung .
die abstimmung findet am donnerstag statt .
bevor wir zur unterzeichnung kommen , würde ich es für angebracht halten , wenn herr vanhanen einige worte an uns richtet , falls er es wünscht .
sitzung am mittwoch i , dem 17. mai 2000 4
maßnahmen im anschluss an die erdölkrise und den gestiegenen erdölpreis
betrifft : verzögerungen bei den vorschlägen zur reform der gemeinsamen fischereipolitik
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
dieses gesetz wurde vom repräsentanten des un-hochkommissars für menschenrechte in kolumbien und von allen menschenrechtsgremien scharf kritisiert .
b5-0365 / 2000 von den abgeordneten buttiglione und morillon im namen der ppe-de-fraktion zur andauernden krise zwischen den vereinten nationen und dem irak ;
zweitens macht die törichte politik des starken euro unsere monetäre wettbewerbsfähigkeit zunichte. als einzige anpassungsvariable verbleibt dann nur die jagd nach noch mehr produktivität , wieder unter beeinträchtigung der gesundheit .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zu den sozialvorschriften im vertrag von lissabon .
es ging auch um ein bestimmtes gesellschaftsmodell , um ein modell , in dem der staat eingreift , um das funktionieren öffentlicher dienste sicherzustellen .
herr amtierender ratspräsident , sie haben nicht auf meine fragen zu den gewässern zwischen den kanaren , madeira , den azoren und der europäischen union geantwortet .
ich unterstütze den bericht von frau hennis-plasschaert über die nächsten schritte bezüglich der grenzverwaltung in der europäischen union .
6. die initiativen und der vom rat eingeleitete prozess werden vom europäischen parlament voll und ganz unterstützt. wir fordern die kommission auch dringend zur unterstützung dieser initiativen auf .
erstens heben wir den wichtigen beitrag , den die paritätische versammlung zum lomé-abkommen leistet , hervor und sprechen uns daher in dem bericht für eine institutionelle unabhängigkeit dieser versammlung aus .
herr präsident ! fernsehen ist seit vielen jahren ein katalytisches medium , das die europäischen bürger informiert , erzieht und unterhält .
( das parlament lehnt den antrag auf änderung der reihenfolge der abstimmungen ab . )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden fünf entschließungsanträge von :
b5-0166 / 1999 von den abgeordneten staes und sörensen im namen der verts / ale-fraktion zu den mißhandlungen von roma und serben in der neuen republik kosovo ;
eine liberalisierte gesellschaft stellt eine mischung aus zwei denkweisen dar : eines ethischen pluralismus und eines kulturellen relativismus , den man auch als säkularen relativismus bezeichnen könnte .
ich werde nicht versuchen , die von den berichterstattern gemachten ausführungen zu wiederholen oder ihnen etwas hinzuzufügen , sondern möchte ihnen unter hinweis auf zwei punkte meine unterstützung erklären .
ich hoffe auch , daß die industriellen europas dies hören und daß sich total und club med dem beispiel von heineken , carlsberg , pepsico , levi , apple und thomas cook anschließen werden .
derzeit wird der vorschlag unterbreitet , die europäische union möge sich einseitig den im oecd-abkommen festgeschriebenen prinzipien unterwerfen. wir müssen doch aber pragmatisch sein !
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
- ( sk ) staatliche archive und andere verfügbare quellen belegen , dass das kommunistische regime zwischen 1948 und 1989 in der slowakei 71 168 menschen für angebliche politische verbrechen verurteilt hat .
schließlich unterstützen wir auch den bericht von herrn gallagher , den ich ebenfalls beglückwünschen möchte .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
sie haben gehört , was die abgeordneten gesagt haben. bitte tun sie etwas , um zu versuchen , das problem zu lösen .
daher bin ich der ansicht , dass es notwendig ist , dass der haushalt 2012 in der lage ist , auf die herausforderungen , vor denen europa steht , konkreter reagieren zu können .
der rat wird außerdem sorgfältig alle positionen des parlaments in betracht ziehen , um danach die gesetzgebungsvorschläge dem ordentlichen gesetzgebungsverfahren gemäß prüfen und annehmen zu können .
es ist an der zeit , dass die vereinigten staaten und die europäische union die straffreiheit israels aufheben und mehr tun , als nur schöne worte und ratschläge zu geben .
jeder hier ist sich der viehzuchtbedingungen für unsere landwirte bewusst , und wir wissen , was diese maßnahmen für sie und ihre familien bedeuten .
( die sitzung wird um 12.25 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
( das parlament nimmt die entschließung an . )
( die sitzung wird um 11.55 uhr unterbrochen und um 12.05 uhr wieder aufgenommen . )
( die mitglieder des parlaments erheben sich und spenden lang anhaltenden beifall . )
herr barroso , herzlichen glückwunsch zu ihrer rede von vorhin und dazu , dass sie die dinge ins rechte licht gerückt und einige leute auf ihren platz verwiesen haben .
in das register eingetragene schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
b5-0453 / 2001 des abgeordneten bob van den bos im namen der eldr-fraktion zur lage in angola ;
anfrage nr . 34 von joan m. vallvé ( h-1191 / 98 ) : betrifft : katalanische sportmannschaften
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zu den vorbereitungen für den eu-russland-gipfel ( 26.-27. juni 2008 ) .
( 11488 / 1 / 2007 - c6-0034 / 2008 - ( berichterstatter : dimitrios papadimoulis ) .
die abstimmung findet morgen um 10.30 uhr statt .
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
dies sind in großen zügen die ziele dieses vorschlags , zu dem herr stockmann der berichterstatter ist .
? ( en ) frau präsidentin , was die fischerei in internationalen gewässern betrifft , brauchen wir eine verantwortungsbewusste und keine ausbeuterische herangehensweise. wir können unsere probleme nicht weiterhin exportieren .
zu änderungsantrag 15 und der berichterstattung über positive maßnahmen ist festzustellen , dass die kommission einen alternativtext vorschlagen wird , der eine berichterstattung im abstand von drei jahren vorsehen wird .
wir haben für diesen initiativbericht gestimmt , obwohl dieser die bereits erreichten ergebnisse nicht berücksichtigt und die berichterstatterin die entwicklung mit zu weit gehender zentralsteuerung und überstaatlichkeit dirigieren will .
zum abschluss der erklärung der kommission möchte ich ihnen mitteilen , dass ich sechs entschließungsanträge ( 1 ) erhalten habe , die gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung eingereicht wurden .
( sk ) zunächst möchte ich den berichterstattern , frau fourtou und herrn heaton-harris , für ihre arbeit bei der erstellung dieser fachlich anspruchsvollen berichte danken .
6. güter und technologien mit doppeltem verwendungszweck (
das prinzip der zentralisierung der informationen wird beibehalten ;
amtierende präsidentin des rates . - ( hu ) herr präsident , herr kommissar , herr scholz , meine damen und herren .
herr präsident ! ich möchte der kommissarin und herrn graefe zu baringdorf zu ihrer ausgezeichneten arbeit und der guten zusammenarbeit , die wir erreicht haben , beglückwünschen .
( die sitzung wird um 00.05 uhr geschlossen . )
( ga ) herr präsident ! dass wir am heutigen morgen dieses wichtige thema diskutieren , ist großartig und zeigt , wie ernst wir kulturelle und bildungspolitische angelegenheiten nehmen .
herr präsident , ich möchte auf drei punkte zu sprechen kommen : die frage der einstimmigkeit , der hinweis auf gott und das christentum sowie die traditionell ansässigen minderheiten .
b5-0387 / 2003 eingereicht von den abgeordneten charles tannock und anderen im namen der ppe / de-fraktion .
sie haben gestern zum ausdruck gebracht , dass sie diese grundrechtecharta nicht wollen. ziehen sie ihre unterschrift zurück ! unsere zusammenarbeit mit ihnen ist beendet !
gewiss stimmen wir alle ihren bemerkungen zu , herr blokland .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
ich möchte abschließend der kommission für den während dieses verfahrens aufrecht erhaltenen dialog danken und den kommissar darum bitten , die für dessen entwicklungen erforderlichen initiativen unverzüglich vorzulegen .
die ukip-abgeordneten sahen sich daher gezwungen , gegen diese entschließung zu stimmen .
ich erkläre die am freitag , dem 13. juni 1997 , unterbrochene sitzungsperiode für wiederaufgenommen .
3. gesamthaushaltsplan 2010 : einzelpläne i , ii , iv , v , vi , vii , viii und ix (
die kodifizierte version wurde mittels eines datenverarbeitungssystems auf der grundlage des konsolidierten wortlauts der richtlinie 89 / 655 / ewg formuliert .
ich möchte ihnen hiermit die umfassende ergebnisbeurteilung der kommission und der nachfolgenden aktionen in bezug auf diese drei breiten aktionslinien vorstellen .
bevor wir zur nächsten abstimmung übergehen , möchte ich heute frau fan , die präsidentin des legislativrats von hongkong , die auf der ehrentribüne platz genommen hat , herzlich begrüßen .
7. rechtliche und institutionelle auswirkungen der verwendung von nicht zwingenden rechtsinstrumenten ( " soft law " ) ( abstimmung )
3. rückgabe von unrechtmäßig aus dem hoheitsgebiet eines mitgliedstaats verbrachten kulturgütern ( kodifizierte fassung ) (
zu punkt i - lage in zypern :
wenn zu oft blaue karten erhoben werden , werde ich ihnen das wort nicht erteilen , weil das zu einer unterbrechung unserer aussprache führen würde. dessen sollten sie sich bewusst sein .
( die sitzung wird um 12.25 uhr geschlossen )
wir haben die arbeiterbewegung und solidarnosc in den 80er-jahren in ihrem kampf um bessere arbeitsbedingungen , soziale gerechtigkeit und echte demokratie unterstützt .
während die amerikaner saddam hussein aus einem loch im irak ausgruben und dafür weltweite anerkennung erhielten , haben sich unsere staats- und regierungschefs in brüssel selbst eingegraben .
5. restriktive maßnahmen nach dem inkrafttreten des vertrags von lissabon : die rechte des einzelnen ( abstimmung )
es ist daher dringend geboten , frau kommissarin , die abfallbewirtschaftung in europa völlig neu zu gestalten .
welche schritte werden unternommen , um ein möglichst objektives bild der einzelnen europäischen länder in den anderen mitgliedstaaten sicherzustellen ?
vielen dank , frau langenhagen. ich beglückwünsche sie , weil es ihnen gelungen ist , ihre gedanken in weniger zeit als vorgesehen darzulegen. damit wird normalerweise kein präzedenzfall geschaffen .
betrifft : vorschlag für eine gemeinsame aktion zur bekämpfung des rassismus und der fremdenfeindlichkeit
- vor der abstimmung über änderungsantrag 15 :
fluorierte treibhausgase sind ein beispiel dafür , wie schwierig es ist , umweltprobleme zu lösen. man löst das eine , und neue probleme können leicht an die stelle des alten treten .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ich erkläre , dass mein name panayotopoulos lautet und dass ich eine frage zu ziffer 6 des verhandlungsrahmens mit der türkei vorgelegt habe .
mittlerweile ist ein jahr vergangen , seit italien mit braunem populismus gefärbte unangemessene und schockierende sicherheitsmaßnahmen formuliert hat. braun scheint jetzt schwarz zu werden .
herr präsident , ich möchte mich nochmals auf artikel 122 der geschäftsordnung betreffend persönliche bemerkungen berufen .
die dänischen sozialdemokraten können unter hinweis auf den nationalen kompromiß und das edinburgh-abkommen natürlich nicht den punkten des berichts zustimmen , die den vier dänischen vorbehalten widersprechen .
alle änderungsvorschläge waren bereits im standpunkt des parlaments zur ersten lesung enthalten , welche vom parlament am 21. oktober 2010 mit einer großen mehrheit angenommen wurde .
. herr präsident , wie ich bereits sagte , begrüßt die kommission im allgemeinen diesen bericht. es gibt jedoch zwei punkte , welche die kommission nur schwer akzeptieren kann .
die menschen haben anspruch auf eindeutige rechtsvorschriften , und in dieser hinsicht hat der vorliegende bericht das ziel verfehlt .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( aussprache )
die gründe für meine zustimmung zu diesem bericht sind hauptsächlich mit der frage engerer beziehungen der europäischen union zur nato und der raschen verwirklichung einer gemeinsamen verteidigungspolitik verbunden .
frau präsidentin ! ich werde es dabei belassen und weitere beobachtungen in der zweiten runde machen .
( fr ) frau präsidentin , auch ich wollte für diesen bericht meiner kollegin , frau grossetête , über die richtlinie über den zugang zu grenzüberschreitender gesundheitsversorgung stimmen .
ich möchte noch einige weitere punkte ansprechen. der erste betrifft die betonung der grenzüberschreitenden kooperation , dieses dritte ziel , das wir in der kommenden periode weiter stärken müssen , auch finanziell .
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen , der uns vorliegende richtlinienvorschlag entspricht einem durchaus lobenswerten ziel , da es um die gewährleistung eines besseren schutzes der meeresumwelt geht .
. die verbesserung und vereinfachung der rechtsvorschriften ist unter dem gesichtspunkt der vielzahl und der verständlichkeit der gemeinschaftlichen rechtsakte zur gemeinsamen fischereipolitik unumgänglich .
wir haben grundsätzliche vorbehalte gegenüber dem vorliegenden kompromiß , dem wir nicht zustimmen werden .
zum abschluss der debatte habe ich sechs entschließungsanträgeerhalten , die gemäß artikel 110 absatz 2 der geschäftsordnung eingebracht wurden .
vielen dank. ich danke kommissar van den broek für seine bereitschaft , diese aussprache auszudehnen , und für die präzision , mit der er alle gestellten fragen beantwortet hat .
weist darauf hin , dass die un-mitgliedstaaten nahrungsmittelsouveränität und ernährungssicherheit fördern sollten , um zur verringerung der armut und der arbeitslosigkeit beizutragen ;
betrifft : fehlende einigung über rahmenbeschlüsse zu verfahrensrechten
frau präsidentin , herzlichen dank an ihre mitarbeiter und alle dolmetscher für ihre geduld bei dieser außergewöhnlich langen sitzung .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
herr kollege posselt , eigentlich war das keine frage von herrn kollegen tannock .
ich möchte den herrn kommissar fragen , ob die kommission irgendein dokument oder irgendeine aktivität in dieser richtung vorgesehen hat .
die kommission begrüßt , dass das parlament die gemeinsame verantwortung von eu-institutionen und mitgliedstaaten in dieser hinsicht stark hervorhebt. lassen sie mich einige bemerkungen hinzufügen .
denken sie bitte nicht , ihre standpunkte seien unbeachtet geblieben. man wird der sache nachgehen und die notwendigen schlussfolgerungen ziehen .
ganz kurz , herr präsident ! zum änderungsantrag nr . 3 wurde vorgeschlagen , im ersten absatz einen satz hinzuzufügen , der auf englisch wie folgt lautet :
bericht ( a5-0315 / 2000 ) von herrn ceyhun im namen des ausschusses für die freiheiten und rechte der bürger , justiz und innere angelegenheiten
mehrere menschenrechtskämpfer aus tunesien sind für den sacharow-preis vorgeschlagen worden , und in dieser kammer haben wir bereits wiederholt die politik tunesiens kritisiert. jetzt besteht erneut anlass dafür .
wie ich sehe , ist herr fatuzzo anwesend. möchte er eine erklärung dazu abgeben , weshalb er heute keine erklärung abgibt ?
diese gemeinsame außenpolitik kann sowohl über die anpassung der bestehenden bilateralen abkommen an das gemeinschaftsrecht als auch über den abschluss neuer abkommen zwischen der gemeinschaft und drittstaaten umgesetzt werden .
im namen der verts / ale-fraktion . - ( en ) herr präsident ! ich möchte mich bei herrn liese für seine hervorragende zusammenarbeit bedanken und ihm zu seiner arbeit gratulieren .
wir nehmen ihre anmerkungen zur kenntnis , werter kollege .
es bleibt einzig , die klimakonferenz in kopenhagen abzuschließen - die letzte und wichtigste aufgabe und die mit den nachhaltigsten langfristigen auswirkungen. viel glück !
frau präsidentin , das war ein ausgezeichnetes beispiel für die französische variante eines minderwertigkeitskomplexes gegenüber den usa !
ich möchte meine unterstützung für diese initiative zu protokoll geben .
frau kommissarin , vielen dank für ihre klarstellung in dieser frage , bei der man äußerst vorsichtig sein muß , da es sich um eine sehr heikle angelegenheit handelt .
wieder einmal ist die abstimmung über den tagungskalender des europäischen parlaments für 2004 von den straßburg-gegnern ausgenutzt worden , um die anwesenheitszeit in dieser stadt zu verringern .
herr präsident , wie meine irischen kolleginnen bin ich sehr besorgt darüber , dass der agrarsektor auf dem hochaltar der großindustrie geopfert wird. damit muss schluss sein .
herr präsident ! lassen sie mich einige worte zur beschäftigungsstrategie sagen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
32. kennzeichnung von reifen in bezug auf die kraftstoffeffizienz (
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
hat der rat dies bei der festlegung des datums überhaupt berücksichtigt ?
der rat hat zudem die weitere vorgehensweise bei den vereinten nationen im hinblick auf diese fragen noch nicht diskutiert .
ich freue mich über die bedeutung , die der ausschuss empfindlichen bevölkerungsgruppen , darunter kindern , beimisst. die zusätze fördern die angemessene berücksichtigung empfindlicher bevölkerungsgruppen bei der gestaltung der verringerungsmaßnahmen .
eine politisch ausgereifte und institutionell optimal funktionierende europäische politik für nachhaltigen europäischen tourismus wird zudem zur reibungslosen verknüpfung der europäischen tourismuspolitik mit der europäischen entwicklungspolitik beitragen .
deshalb fordere ich das parlament auf , die änderungsanträge 7 , 8 und 9 zu unterstützen , die meinen namen sowie den von frau herranz garcia und anderen tragen .
ist der rat bereit , sein am 26. april 2005 vorgelegtes positionspapier zum abgeordnetenstatut in vollem umfang in jener form öffentlich zu machen , wie es den verhandlungen zugrunde gelegt wurde ?
die abstimmung findet am donnerstag , dem 10. april 2008 , statt .
sehr geehrter herr präsident , sehr geehrter herr kommissar , einige minderheiten sind in den mitgliedstaaten seit jahrhunderten vorhanden , während andere erst vor relativ kurzer zeit eingetroffen sind .
diese maßnahmen sind praktisch und werden den verbrauchern helfen , die handhabung der neuen währung besser zu verstehen .
lassen sie mich abschließend noch zusichern , herr präsident , dass sich die kommission aktiv , geduldig und beharrlich dafür einsetzen wird , einen einvernehmlichen weg aus der krise zu finden .
( ga ) herr präsident ! ich habe sehr gerne für diesen bericht gestimmt , und ich möchte meine kollegin und freundin frau kolarska-bobińska für ihre leistung loben .
ich habe einen mündlichen änderungsantrag zu änderungsantrag 5 , nämlich nach „ wirtschaft und industrie “ einzufügen : „ z. b. durch beteiligung von technologieplattformen “ .
der bericht weist jedoch zahlreiche , durch politisch motivierte änderungsanträge verursachte diskrepanzen auf , die ihn verzerren .
ich möchte jedoch betonen , daß bis zu einem gewissen grade eine harmonisierung - beziehungsweise eine präzisierung - beispielsweise in folgenden fragen notwendig ist :
der berichterstatter beglückwünscht die kommission nochmals und empfiehlt dem parlament den bericht .
frau präsidentin ! abschließend möchte ich herrn kommissar verheugen für seinen erheblichen beitrag zur erweiterung der europäischen union von herzen gratulieren !
herr präsident , ich möchte nur fragen , warum martin schulz seine redezeit enorm überziehen durfte - aber die anderen redner nicht ? warum ?
ich gratuliere dem berichterstatter zu seinem bericht und sehe einer raschen abschließenden behandlung dieses problems im rat entgegen .
ich weise darauf hin , daß demonstrationen auf der zuschauertribüne untersagt sind .
um den übergang zu einem sicheren luftverkehr sicherzustellen , würde ich vorschlagen , dass die kommission zweckbestimmte mittel zur unterstützung des prozesses vorsieht .
herr präsident , könnte ich eine zusicherung erhalten , daß sich beide kommissare einig sind in ihrer ablehnung des imports von hormonbelastetem rindfleisch und auch von mit bst erzeugter milch ?
der fischereisektor durchläuft scheinbar eine ruhige phase. nach abschluss der verhandlungen über die fischereireform ziehen die betroffenen eine bilanz dieser 18 monate .
deshalb glaube ich , daß das programm der wasserressourcen in seinen beiden ausrichtungen , bezüglich der bewirtschaftung der wasservorräte und der wasserqualität , von außerordentlicher bedeutung ist .
wie gedenkt die europäische kommission im zusammenhang mit den maßnahmen zur öffnung des bankgeschäfts über die grenzen hinweg ihre bürger / verbraucher angesichts der erfahrungen mit zu schützen ?
ich verstehe das nicht. weshalb geht es um herrn hänsch ? herr barón crespo , herr plumb , herr dankert sind ebenfalls ehemalige präsidenten unseres parlaments .
abschließend sei darauf hingewiesen , dass nicht alle mitgliedstaaten diese instrumente ratifiziert haben , was ein weiterer grund für die unannehmbaren unterschiede bei den von den einzelnen mitgliedstaaten angewandten maßnahmen ist .
entschließungsanträge : donnerstag , 12. juni , 12.00 uhr
schriftlich . - ich möchte festhalten , dass ich den bericht zur verlängerung des abkommens eg / usa über wissenschaftlich-technische zusammenarbeit unterstütze .
anfrage nr . 12 von arthur newens ( h-0419 / 98 ) :
schriftlich . - ( fr ) der bericht von kurt lechner über die öffnung des europäischen verbraucherkreditmarktes wurde heute angenommen .
wie die gesamtheit meiner kollegen wünsche ich mir natürlich eine diplomatische lösung des irakkonflikts .
ich möchte auch ihre majestät , die königin rania al-abdullah , begrüßen , die der sitzung auf der ehrentribüne beiwohnt. ich heiße sie herzlich willkommen , majestät .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b7-0655 / 2010 ) .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zum weinabkommen eu-usa .
. ich haben gegen den bericht und den vorschlag für eine richtlinie gestimmt , der jedoch mit 325 zu 221 stimmen bei 7 stimmenenthaltungen angenommen wurde .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten habe
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates und der kommission zur lage in kosovo .
wir dürfen nicht hinnehmen , dass sich die dinge weiter in diese richtung entwickeln. wir dürfen nicht zulassen , dass das so weitergeht .
" endlich " , weil wir nach langen verhandlungen einen kompromiss erzielt haben und das verursacherprinzip in diesem dossier nun wirklich allmählich gestalt annimmt .
betrifft : personalstatut und diskriminierung von homosexuellen
( die sitzung wird um 21.40 uhr geschlossen . )
( en ) von jetzt an werde ich englisch sprechen und auch im namen meiner kollegin eija-riitta korhola , die bei dieser aussprache nicht zugegen sein kann , einige anmerkungen und ausführungen machen .
erklärungen zur abstimmung- bericht attwool ( a5-0038 / 2000 )
welche art von schlupflöchern meinen sie , die geschlossen werden sollen ?
( die mitglieder des parlaments erheben sich und spenden lang anhaltenden beifall . )
dieses thema ist für die menschheit von entscheidender wichtigkeit .
welche zusätzlichen maßnahmen müsste die europäische union im energiesektor einführen , oder beinhalten diese maßnahmen auch die bedingungen , die sie bei der antwort auf die frage meines kollegen erwähnt haben ?
herr präsident , das anliegen dieser richtlinie hat meine uneingeschränkte unterstützung , doch wir sollten den vorschlag und unsere änderungsanträge unter bestimmten gesichtspunkten prüfen .
ich möchte dem kollegen caudron für seine sehr ausführliche bearbeitung dieses themas aufrichtig danken. ich unterstütze sein konzept und möchte drei von mir zuvor erwähnte anliegen nochmals vorbringen .
herr bardong hat die absolute mehrheit der abgegebenen stimmen erhalten : ich beglückwünsche diesen kollegen zu seiner wahl .
( b5-0019 / 2001 ) von den abgeordneten barón crespo , westendorp y cabeza , schulz , erika mann , rapkay , piecyk und duin im namen der pse-fraktion zur lage des schiffbausektors in der gemeinschaft
( es ) herr präsident ! ich möchte unsere tiefe besorgnis über die gegenwärtige airbuskrise und unsere solidarität mit den betroffenen arbeitnehmern zum ausdruck bringen , die unsere uneingeschränkte unterstützung verdienen .
herr präsident , da dies mein wahrscheinlich letzter auftritt vor dem plenum sein wird , werde ich in schwedisch , meiner muttersprache , sprechen .
wir sollten daran denken , dass der aufstand in tunesien , der einen dominoeffekt im gesamten nahen osten ausgelöst hat , mit der selbstverbrennung eines armen straßenhändlers für lebensmittel begann .
insgesamt ist dieser trend im derzeitigen steuerrecht erfreulich , der auch auf die meisten anderen steuern auswirkungen haben wird .
änderungsantrag 35 ist aus juristischen gründen zulässig , zudem haben wir die kosten ermittelt .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
ich begrüße dieses programm , aber es darf nicht auf kosten kleinerer innovativer projekte umgesetzt werden , die unsere unterstützung verdienen .
die einbeziehung des luftverkehrs in das emissionshandelssystem ist ein erster fortschritt. die einbeziehung des seeverkehrs in dieses handelssystem wird ebenfalls geprüft .
b5-0723 / 2001 des abgeordneten swoboda im namen der spe-fraktion zu kleinwaffen ;
allerdings sind auch 120 zum tode verurteilte vor dem vollzug der strafe frei gekommen , da ihre unschuld nachgewiesen wurde .
was den wohnimmobiliensektor anbelangt , ist es möglich , ermäßigte mehrwertsteuersätze auf renovierungs- und reparaturarbeiten anzuwenden , mit denen die energiekosten gesenkt und die energieeffizienz gesteigert werden sollen .
herr präsident , der tschetschenien-konflikt wurde ausführlich auf dem letzten gipfeltreffen zwischen der europäischen union und der russischen föderation am 11. september behandelt .
ich bedaure , die aussprache der fraktionen beginnen zu müssen , ohne dass die ratspräsidentschaft teilnehmen kann. man hat mir versprochen , dass sie in kürze hier sein wird .
erst gestern erklärte herr barroso : „ ich hoffe , die regierungschefs werden die frage beantworten , ob sie den politischen willen haben , europäische antworten für europäische probleme zu finden . “
– ich teile mit , dass ich zum abschluss der aussprache einen entschließungsantrag vom ausschuss für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit erhalten habe . ( 1 )
ich denke , wir müssen vorsichtig vorgehen und die empfindlichkeiten russlands bezüglich seiner unmittelbaren nachbarn berücksichtigen , sobald wie eine neue annäherung zwischen den vereinigten staaten und russland sehen .
b5-0644 / 2000 von den herren van den berg und kinnock im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas zur lage in fidschi und auf den salomonen .
. kmu bilden das rückgrat der europäischen wirtschaft , der schaffung von arbeitsplätzen und der regionalen entwicklung .
frau präsidentin , ich will mich auf zwei anmerkungen beschränken , doch zuerst möchte ich meiner anerkennung für den guten , ordentlichen und gründlichen bericht des kollegen oostlander ausdruck verleihen .
2. förderung der sozialen integration : in diesem zusammenhang ist der verbesserung der situation der am meisten gefährdeten jugendlichen sowie der ausmerzung der kinderarmut besondere aufmerksamkeit zu schenken .
ich unterstütze die entscheidung des verwaltungsrats der agentur , normen für die interne kontrolle auf der grundlage der von der kommission angewandten normen und von iso 9000 einzuführen .
( la séance est levée à 16 h 20 )
am donnerstag wird eine gemeinsame aussprache stattfinden , in der auf dieses thema eingegangen wird. interessierte kollegen sollten sich diese aussprache vormerken .
dennoch möchte ich einige allgemeine bemerkungen zu den wichtigsten themen machen , die heute hier angeschnitten wurden .
erstens geht es darum , übermäßige wechselkursschwankungen zu vermeiden , die die gewünschte wirtschaftliche entwicklung der entwicklungsländer blockieren können , und zweitens , zusätzliche finanzierungsquellen zur bekämpfung der armut zu finden .
die forderung an die who , die definition der kriterien für die ausrufung einer weltweiten pandemie-warnung zu überprüfen ;
( die sitzung wird um 11.25 uhr unterbrochen und um 11.30 uhr wieder aufgenommen . )
es gäbe noch viel zu sagen , doch ich hoffe , dass sich uns noch andere gelegenheiten dafür bieten werden .
das eigentliche problem im hinblick auf den iran ist , dass die vereinigten staaten und die eu beide wissen , dass die erdölproduktion in vielen ländern ihren höhepunkt bereits überschritten hat .
andererseits werden noch heute diskriminierende übertragungspreise zwischen den mitgliedstaaten und den netzmonopolen praktiziert , was die echte liberalisierung des sektors erschwert .
( die mitglieder des parlaments erheben sich und spenden beifall . )
wir müssen diese -vom aufnahmestaat festgelegten- kontrollmaßnahmen daher als ausnahmeregelung begreifen , als übergangslösung bis zu dem zeitpunkt , da diese harmonisierung bewerkstelligt werden kann .
verehrte herren kommissare , vergessen sie bitte niemals , dass die grundlegende investition des europäischen sozialfonds der mensch an sich ist .
damit haben sie recht , herr fabre-aubrespy. ich akzeptiere ihre forderung nach separater abstimmung .
die selbstregulierung spielt nach ansicht des parlaments ebenfalls eine wichtige rolle , aber nur dann , wenn sie bessere und schnellere ergebnisse als das regulierte verfahren bringt .
zweitens : die aufgaben der regulierungsagenturen sollen sich auf die schaffung von abgeleitetem recht im zusammenhang mit initiativen der kommission beschränken und von der haushaltsbehörde genehmigt werden .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
( die sitzung wird um 10.00 uhr eröffnet . )
für bestimmte berufsgruppen mit gesundheitlich belastenden arbeitsbedingungen sowie bei vorliegen besonderer umstände wie umstrukturierungen oder betriebsbedingte entlassungen muss weiterhin die möglichkeit des vorruhestands gegeben sein .
mein dank gilt dem parlament , herrn fava und dem ausschuss für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres ( libe ) .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( der präsident erklärt den gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
das protokoll der sitzung vom dienstag , 18. dezember 2007 , wurde verteilt .
für timor gibt es von unserer seite natürlich eine klare politische unterstützung und eine unseres erachtens erhebliche humanitäre hilfe .
ich kenne die bedenken und zweifel um diesen punkt , aber es geht tatsächlich darum , einem bereits existierenden prozess eine ökologische dimension hinzuzufügen .
ich habe einen entschließungsantrag erhalten , der gemäß artikel 115 absatz 5 der geschäftsordnung eingereicht wurde .
vor der abstimmung über änderungsantrag 16 der eldr-fraktion
der austausch von waren und dienstleistungen soll eine soziale qualität haben. wer daran beteiligt ist , muss ein anrecht auf existenzsichernde mindeststandards , angemessene arbeitsbedingungen und arbeitsschutz haben .
die vogelschutzrichtlinie untersagt generell die frühjahrsjagd. diese ist nur unter bestimmten voraussetzungen gestattet , und zwar hauptsächlich dann , wenn es keine anderen zufriedenstellenden lösungen gibt .
ich möchte die bevorstehende diskussion nicht in die länge ziehen. daher schließe ich nun und wiederhole noch einmal , wie sehr ich den einsatz von herrn bowis schätze .
abschließend sei bemerkt , dass die in bestimmten kreisen geäußerten besorgnisse über den einsatz dieser grenzschutz-soforteinsatzteams nicht mit der zeit realität werden dürfen .
und wir sind für eine verkürzung der fristen bei den ansprüchen auf arbeit , auf eine ausbildung oder kinderbetreuung sowie für eine erweiterung der aufenthaltserlaubnis .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
da sie dasselbe thema betreffen , behandeln wir nun die anfragen nr . 3 und 4 gemeinsam .
künftig werden sämtliche vorgänge in diesem bereich der mitentscheidung durch das parlament unterliegen , einschließlich der revision der vorliegenden richtlinie .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
mir wurden gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge eingereicht .
in dieser hinsicht ist die kohäsionspolitik zusammen mit der gemeinsamen agrarpolitik ein schwerpunktbereich für die verhandlungen über den haushaltsplan der europäischen union nach 2013 .
das parlament nimmt die entschließung an .
herr präsident , meine damen und herren ! die antwort lautet also , dass der vorsitz keinerlei aktive schritte in der angesprochenen frage zu unternehmen gedenkt ?
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
die europäische union braucht eine integrierte , gemeinsame und in sich schlüssige energiepolitik wie auch eine langfristige strategie , um die energetische unabhängigkeit der mitgliedstaaten sicherzustellen .
herr präsident , auch ich möchte den verwandten des fischers , der letzten sonntag nach einer kollision vor der südküste irlands ertrank , mein mitgefühl aussprechen .
anfragen zur mündlichen beantwortung ( vorlage ) : siehe protokoll
mein ablehnendes votum gilt nicht tschechien als solchem , sondern den bedingungen , unter denen die gegenwärtige erweiterung vorgeschlagen wird , wie ich bereits in meiner stimmerklärung zum bericht brok dargelegt habe .
. – die aussprache ist geschlossen .
infolgedessen , herr kommissar , ist der , ,mediterrane solarplan " , eine initiative der union für die mittelmeerregion , eine attraktive idee , die wir in diesem parlament unterstützen möchten
( der präsident entzieht dem redner das wort )
ich wäre dankbar , wenn der präsident eine ordnungsgemäße bewertung der jetzt festgelegten verfahren durch die kommission sicherstellen könnte , um die ordnungsgemäße handhabung der regelung zu gewährleisten .
herr präsident , das mißtrauensvotum gegen die kommission ist zum jetzigen zeitpunkt nicht angemessen .
dieser bericht soll als rechtfertigung der schaffung einer gemeinsamen außenpolitik und gemeinsamer streitkräfte in europa dienen , die die europäische sicherheit gewährleisten sollen
der nächste tagesordnungspunkt ist die stimmabgabe .
vorlage des entwurfs des gesamthaushaltsplans 2002 durch den rat
noch wichtiger : wenn sie im bereich regional- und kohäsionspolitik erfolgen , dann ist sichergestellt , dass sie für die meisten bürger und unternehmen wirkung zeigen , insbesondere für kleine und mittelständische unternehmen .
da ich mir nicht sicher bin , dass herr arnaoutakis heute abend anwesend ist , werde ich diese anfrage nicht beantworten .
. ( sv ) herr präsident ! ich empfehle , auf dieses dokument das dringlichkeitsverfahren anzuwenden , da dies auch die teilnahme chinas an der konferenz in doha erleichtern würde .
in diesem zusammenhang wird nunmehr die notwendigkeit deutlich , eine europäische katastrophenschutzagentur zu schaffen , die die maßnahmen zur beseitigung oder prävention der katastrophenursachen koordiniert und steuert .
daher ist es erschütternd zu erfahren , dass alljährlich zwischen 5 und 10 millionen kinder solche unmenschliche taten mit ansehen und anhören müssen !
ich lege dem haus die vorschläge dringend ans herz und sehe ihren äußerungen mit freude entgegen .
aus diesem grund habe ich für sämtliche vom ausschuß für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherschutz eingebrachten änderungsanträge gestimmt , die auf die verbesserung dieser richtlinie abzielen .
( die sitzung wird um 13.15 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
ich darf ihnen abschließend für die schlussfolgerungen des parlaments danken und freue mich darauf , ihnen noch vor jahresende entsprechende vorschläge vorzulegen .
vorschlag für eine gemeinsame entschließung über die verhandlungen zur regierungsbildung in österreich
( et ) am freitag wird der zweite eu-russland-gipfel in diesem jahr eröffnet. wir halten mit keinem anderen land so häufig treffen ab , dennoch bleiben probleme weiter bestehen .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
anfrage nr . 30 von bernd posselt ( h-0812 / 97 ) :
zu den berichten wolf ( a4-0369 / 96 ) , lage ( a4-0358 / 96 ) und ribeiro ( a4-0278 / 96 )
aus diesem grunde haben wir gegen den bericht des ausschusses für konstitutionelle fragen gestimmt .
dazu bedarf es ohne weitere verzögerung einer festen zusage .
herzlichen dank , ich freue mich auf die weitere diskussion mit ihnen und mit den kollegen hier. schönen dank noch einmal allen schattenberichterstattern für die tolle zusammenarbeit .
vielen dank , herr iturgaiz , dass sie die aufmerksamkeit des präsidiums auf die situation dieses bürgers gelenkt haben. wir werden diesem fall nachgehen und gegebenenfalls entsprechend ihrem rat handeln .
abschließend möchte ich der europäischen kommission für ihre unverzüglichkeit bei der bewilligung der finanzierung der vier energieprojekte danken , an denen rumänien ebenfalls beteiligt ist .
her präsident , entschuldigen sie bitte , daß ich das wort ergreife und nicht , wie unsere kollegin , singen kann , doch habe ich einige bemerkungen anzubringen .
die abstimmung findet am dienstag statt .
heizanlagen für kfz und kfz-anhänger 102
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
herr kollege , über diese frage haben wir bereits gestern gesprochen. ich bitte sie daher , das problem den quästoren in schriftlicher form zu unterbreiten .
( fr ) herr präsident , wir haben alle für die schließung von guantánamo gefochten , und wir begrüßen alle die entscheidung von präsident obama , dieses schändliche gefängnis nun auch zu schließen .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
das bild , das uns das internet vor augen führt , ist nicht immer schön , deshalb sollten wir nach den gründen fragen .
wir sollten hier keine theologische diskussion führen .
im namen der uen-fraktion . - ( en ) herr präsident ! ich begrüße den inhalt des vorliegenden berichts , der sich für den weiteren ausbau der transeuropäischen straßennetze in europa einsetzt .
die abstimmung findet am dienstag , dem 19. februar 2008 , statt .
was gibraltar anbetrifft , fortschritte zwischen spanien und dem vereinigten königreich sind auf jeden fall zu begrüßen. doch die einwohner gibraltars werden nicht erwähnt. wo bleibt die selbstbestimmung ?
vor der abstimmung über den änderungsantrag 12 :
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
herr präsident , meine damen und herren !
der endgültige entwurf der tagesordnung , wie er von der konferenz der präsidenten in der sitzung vom 19. oktober aufgestellt wurde , ist verteilt worden .
die mitgliedstaaten haben die entscheidungsbefugnis in ethischen fragen und sollen sie auch weiterhin haben .
die anfragen nr . 16 bis 36 werden schriftlich beantwortet ( 3 ) .
ich muß dem berichterstatter zustimmen , daß dieser entwurf einer vereinbarung zwischen der eu , kanada und der russischen föderation einfach nicht akzeptabel ist .
– b5-0435 / 03 eingereicht vom abgeordneten gerard collins im namen der uen-fraktion ;
( das parlament beschließt , den änderungsantrag nicht zur abstimmung zu stellen . )
( en ) herr präsident ! ich möchte mich kurz zu einigen aspekten der aussprache äußern .
die einbeziehung und aktive teilnahme junger menschen an der vorgeschlagenen jugendwoche ist wünschenswert. deshalb habe ich die darauf abzielenden änderungsanträge meiner fraktion unterstützt .
herr van velzen , sie werden gleich die gelegenheit haben , sich zu diesen dingen zu äußern , da wir uns nun mit dem arbeitsplan beschäftigen werden .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
herr präsident , nur einige worte zum ad-hoc-verfahren , da uns die beiden anderen berichte ja keine großen schwierigkeiten bereiten .
schutz und wohlbefinden von tieren ( aktionsplan 2006-2010 ) ( aussprache )
11. anforderungen an die umweltgerechte gestaltung von energieverbrauchsrelevanten produkten ( neufassung ) (
nach der tagesordnung folgt die vorstellung des tätigkeitsberichts 1995 des europäischen bürgerbeauftragten .
wir werden weiterhin auf die einbeziehung des luftverkehrs in ein internationales kontrollregime zum klimawandel nach 2012 drängen , wenn die kyoto-ziele auslaufen .
verwirklichung der nachhaltigkeit im eu-fischereisektor mithilfe des konzepts des höchstmöglichen dauerertrags ( aussprache )
( b5-0170 / 2002 ) von herrn di lello finuoli im namen der gue / ngl-fraktion zur situation in moldawien ;
die abstimmung findet morgen um 12 uhr statt .
das protokoll der sitzung vom freitag , den 19. juni 1998 , wurde verteilt .
nach der abstimmung über den änderungsantrag 10
( das parlament lehnt die dringlichkeit ab . )
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
frau präsidentin , vor der abstimmung über diese ziffer möchte ich , daß sie in ihrer eigenschaft als vorsitzende beschließen , daß der schluß dieser ziffer für unzulässig erklärt wird .
ich stelle den antrag der fraktion der sozialdemokratischen partei europas zur abstimmung .
da das subsidiaritätsprinzip offensichtlich keinerlei berücksichtigung gefunden hat , hat die juniliste gegen den bericht in seiner gesamtheit gestimmt .
abschließend schlage ich vor , dem freien – ich wiederhole : dem freien – handel eine chance zu geben , damit er seinen beitrag zur minderung der armut leisten kann .
wenn es eine bessere beschreibung als diese hier gibt , dann möchte ich sie hören .
ech si vollkommen averstane mat deem , wat de kolleeg parlamentarier gesot huet .
das ziel war es , diese regeln einfacher , handhabbarer , benutzerfreundlicher , verständlicher und übersichtlicher für die teilnehmer sowie flexibler zu machen , ohne dass jedoch ihre präzision leidet .
herr präsident , meine damen und herren , ich hoffe , sie werden diesen bericht in diesem hause annehmen und sich allgemein für ihn aussprechen .
herr präsident ! wir unterstützen diesen mündlichen änderungsantrag .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
es werden entsprechende schritte zur notwendigen korrektur eingeleitet .
abschließend möchte ich herrn blokland antworten , der von dem klassifizierungssystem gesprochen hat. die kommission wird diesen punkt zusammen mit allen beteiligten untersuchen und dabei natürlich die kulturellen unterschiede berücksichtigen .
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
und schließlich ist da noch die dramatische sicherheitslage in der region darfur und das einseitige bestreben der regierung , am 1. juli 2011 ein referendum über ihren status abzuhalten .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
das wort hat herr titley , um gegen den antrag zu sprechen .
es obliegt jedoch den mitgliedstaaten , ihre prioritäten und die zu finanzierenden bereiche festzulegen. mit anderen worten , es gibt für die mitgliedstaaten einen gewissen spielraum für die korrekte umsetzung .
( ro ) ich denke , dass die neue vereinbarung die beziehungen zwischen dem parlament und der europäischen kommission von 2010 bis 2015 erheblich verbessern wird .
ohne übertreibung , herr kommissar , sie haben einen neuen , schwer zu überbietenden rekord in bezug auf vorschläge für die vernichtung von arbeitsplätzen aufgestellt .
die tatsache , dass die in der stellungnahme des kulturausschusses formulierten änderungsanträge einstimmig angenommen wurden , ist meines erachtens von bedeutung und verdient die aufmerksamkeit und wertschätzung dieses parlaments .
ich habe , offen gesagt , meinen vorangegangenen antworten keine weiteren bemerkungen hinzuzufügen .
10. abkommen eu-schweiz zum schutz von ursprungsbezeichnungen und geografischen angaben für agrarerzeugnisse und lebensmittel (
deshalb habe ich für den bericht groote gestimmt .
herr präsident , es ist jetzt fast 14.00 uhr. könnten sie das haus selbst fragen , ob es weiter abstimmen möchte oder nicht ?
davon waren wir alle überzeugt , aber es gab zeiten , da sah es nicht so aus , als ob diese wahrheit für viele in der welt so offenkundig wäre .
das europäische parlament hat heute eine entschließung über " das bip und mehr - die messung des fortschritts in einer welt im wandel " - angenommen .
wir haben bereits festgestellt , dass die wertpapierleihe ein problem ist , mit dem wir uns im rahmen der künftigen empfehlung der kommission zu den aktionärsrechten näher beschäftigen müssen .
abschließend noch eines : die kosten für die einrichtung eines speziellen fonds zur unterstützung des kampfes gegen den klimawandel sollte , je nach ausmaß ihres wohlstands , auf alle mitgliedstaaten aufgeteilt werden .
frau präsidentin , ich hatte einen vorschlag zum protokoll gemacht. ich hatte darum gebeten , eine liste derjenigen parlamentarier zu erstellen , die die kriterien zum erhalt von aufwandsentschädigungen nicht erfüllen .
wie ich sehe , hätten viele abgeordnete einen ehrgeizigeren bericht bevorzugt , insbesondere was die maßnahmen zur verhinderung der zersplitterung des binnenmarktes anbelangt .
– vielen dank , frau kommissarin , und ein frohes weihnachtsfest .
( el ) frau präsidentin ! hunderttausende griechische bürgerinnen und bürger aller altersstufen und klassen haben in den letzten zwei wochen landesweit friedlich auf öffentlichen plätzen protestiert - ich wiederhole : friedlich .
ich werde für diesen bericht stimmen .
wie sie sagen , und ich stimme ihnen zu , der schwerpunkt liegt auf dem verbraucherschutz. darauf sollten wir uns bei maßnahmen konzentrieren , wie bei dieser , die wir heute gesetzt haben .
werden der ppe-de-fraktion nun die drei minuten gekürzt , oder was ?
ich werde für den vorliegenden bericht stimmen , in dem die schwerwiegenden folgen des vorherrschenden wirtschafts- und finanzsystems klar aufgezeigt werden .
( die sitzung wird um 10.35 uhr unterbrochen und um 10.40 uhr wieder aufgenommen )
( pl ) herr präsident ! unsere augen und ohren sagen uns , dass europa altert. in den mitgliedstaaten der europäischen union werden immer weniger kinder geboren .
schriftlich . - ich unterstütze die emrk , wobei ich anerkenne , dass rechtliche auslegungen bestimmter regelungen der konvention hindernisse für die ausweisung von terrorverdächtigen geschaffen haben. das muss sich ändern .
betrifft : nicaragua , das nationale forum und der nationale dialog
frau präsidentin ! das stabilisierungs- und assoziierungsabkommen und die europäische integration serbiens sind sowohl für serbien als auch für die europäische union wichtig .
die einschränkung des tanktourismus würde nicht nur das ordnungsgemäße funktionieren des binnenmarktes für die kraftverkehrsunternehmen sicherstellen , sondern auch die zusätzliche kilometerzahl und damit auch die umweltschädlichen zusätzlichen treibhausgasemissionen reduzieren .
– herr präsident ! auch ich möchte zunächst den berichterstatter zu seiner synthetischen arbeit beglückwünschen , die in den von allen fraktionen unterstützten kompromissänderungsanträgen sichtbar geworden ist .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
den verstoß gegen die fundamentalen grundsätze des datenschutzgesetzes , der eine hohe anzahl von bürgerinnen und bürgern der europäischen union betrifft ( bis zu 90 mio. datensätze pro monat ) ,
( it ) herr präsident , meine damen und herren ! es kommt mir völlig angemessen vor , dass die ausnahme vom gegenwärtigen gemeinschaftsrecht den fluggesellschaften einräumen sollte , ihre zeitnischen beizubehalten .
darüber hinaus hat der europäische bürgerbeauftragte die in dem von der kommission an die fluggäste verteilten informationsmaterial enthaltenen ungenauen angaben scharf kritisiert .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
auch ich habe einige dieser menschen getroffen. ich habe an ihren leiden anteil genommen. wir müssen uns darüber völlig im klaren sein , daß das eine tragödie an sich ist .
ich meinerseits möchte hiermit die arbeit unseres parlaments und seiner verhandlungsführer würdigen , die bis in den vermittlungsausschuß hinein einen für alle annehmbaren kompromiß aushandeln konnten .
gleichzeitig bedauern wir die ablehnung unter anderem der folgenden vorschläge , die wir eingereicht haben und die wie folgt lauteten :
. – in dem bedauern über die ablehnung des antrags möchte ich die bei der einreichung des antrags im plenum unterbrochene argumentation fortführen .
nach diesem interessanten meinungsaustausch und gemäß der geschäftsordnung teile ich ihnen mit , daß die anfragen 17 bis 27 schriftlich beantwortet werden .
herr präsident , ich möchte herrn tappin beglückwünschen. er ist inzwischen zweifellos ein anerkannter experte auf dem gebiet der tätigkeit der dezentralisierten organe und agenturen .
eine harmonisierung dieser rechte sollte die grundlage für alle weiteren rechtlichen bestimmungen sein .
das wort hat frau fraga , für zwei minuten .
vor allem aber muss ich sie darauf aufmerksam machen , dass der ausschuss für die freiheiten und rechte der bürger dem parlament wiederum vorschlägt , die initiative abzulehnen .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
ich erkläre die am freitag , dem 19. november unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
die wirkliche kluft besteht , wie jemand auf einer unserer konferenzen der interessengruppen erklärte , zwischen den entscheidungsträgern und den internetnutzern .
frau lévai hat dem hohen haus einen sehr guten bericht vorgelegt .
gemäß dem daraufhin verkündeten gerichtsurteil kann die arbeit an dem projekt jedoch fortgeführt werden , wobei ein rechtskräftiges urteil noch aussteht .
frau präsidentin , ich wäre froh , wenn wir über punkt 4 abstimmen könnten , bevor ich stellung dazu nehme .
herr präsident marović , ich möchte ihnen für ihre heutige ansprache und für ihre von einer europäischen perspektive und engagement ihrerseits gekennzeichneten botschaft an dieses parlament danken .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll . )
als nächster punkt folgt die aussprache über die zukunft europas unter teilnahme des spanischen ministerpräsidenten , mitglied des europäischen rates .
ich bitte sie , herr verheugen , die anfrage von herrn kaklamanis zu beantworten .
. die europäische union muss auf jeden fall kohärente maßnahmen beschließen , um die effektivität im bereich des grenzschutzes zu erhöhen , ohne die zuständigkeiten der mitgliedstaaten zu verletzen .
die kommission ist hocherfreut über die allgemeine zustimmung für ihre initiative. diese mitteilung wurde von allen mitgliedstaaten und , wie ich hoffe , vom parlament sehr positiv aufgenommen .
zwischen dem , wofür sich die mitglieder ausgesprochen haben , und der antwort der präsidentschaft besteht kein großer unterschied .
der endgültige entwurf der tagesordnung , der gemäß artikel 95 der geschäftsordnung von der konferenz der präsidenten bei ihrer tagung vom 5. juni 1997 aufgestellt wurde , ist verteilt worden .
die abstimmung erfolgt morgen , donnerstag , den 2. april 2009 .
– herr präsident ! frau kommissarin , ich habe eine kurze frage zur produktplatzierung. es ist tatsächlich sehr auffallend , dass sie in dieser hinsicht einige neue anforderungen vorschlagen .
daher habe ich bei der schlussabstimmung gegen den bericht gestimmt .
herr präsident , am 11. märz kamen wir abgeordneten des europäischen parlaments voller entsetzen über die nachricht von den terroranschlägen in madrid um 7.30 uhr zur sitzung .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden berichte :
stand der maßnahmen auf gemeinschaftsebene und in den mitgliedstaaten zur bekämpfung von bse
herr ministerpräsident , herzlichen dank für ihre rede und die vorstellung des tätigkeitsprogramms des ungarischen ratsvorsitzes .
angesichts dieser riesigen wirtschaftskrise appelliere ich für ein ende der sinnlosen eu-internen streitigkeiten und für das ergreifen spezifischer maßnahmen auf basis der bestehenden verträge und im geiste der solidarität .
auf der nächsten tagung in brüssel .
wir nehmen das zur kenntnis und werden es überprüfen .
( ro ) herr präsident ! heute , am 16. dezember , feiern wir den 240. geburtstag von ludwig van beethoven , dem komponisten der hymne des vereinigten europas .
( en ) ich würde gern eine frage zu anfrage nr . 6 stellen .
herr gollnisch , während sie sprachen , fragte ich mich , auf welchen artikel der geschäftsordnung sie sich bei ihren ausführungen stützten ; wie dem auch sei , wir werden darüber keine diskussion führen .
6. einzelplan viii - bürgerbeauftragter ( sek ( 2002 ) 405 - c5-0248 / 2002 -2002 / 2108 ( dec ) )
zuletzt möchten wir betonen , dass die ressourcen für hilfe und entwicklung , oder der europäische entwicklungsfonds , unter gar keinen umständen für militärische zwecke benutzt werden darf .
die ungarischen behörden haben enorme personalressourcen und ausrüstung eingesetzt. gestern , als ich da war , haben rund 1200 helfer von katastrophenschutz , umwelt- , gesundheits- und polizeidiensten unermüdlich vor ort gearbeitet .
wir möchten deswegen darauf hinweisen , dass europa dringend auf anderen wegen geführt werden sollte , und dies sollte sich auch an den haushaltsentscheidungen zeigen .
ich stimme gegen den entschließungsantrag zu homophobie in europa .
( durch elektronische abstimmung ( zahl der abstimmenden : 621 ; ja-stimmen : 334 ; enthaltungen : 287 ) , das parlament hat lászló tőkés gewählt )
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
in unserem bericht fordern wir die kommission daher auf , ein pilotprojekt zu erarbeiten , das sich der konkreten lage der muschelsammlerinnen widmet .
ich möchte deshalb eine warnung aussprechen. wenn die neuen mitgliedstaaten keine subjektiven rechte erhalten , wird die öffentlichkeit in diesen ländern bald in opposition zur eu gehen .
ich habe einen entschließungsantrag gemäß artikel 110 absatz 2 der geschäftsordnung erhalten .
2. den investitionen den vorrang einzuräumen , die für die sicherheit des bahnverkehrs erforderlich sind , und
in ermangelung eines vorschlags von der kommission haben wir somit leider keine möglichkeit , das problem der laufenden verfahren zu lösen .
dennoch trete ich für eine ehrliche und geradlinige politik ein und kann daher dem richtlinienvorschlag zum tabakwerbeverbot nicht folgen .
aber es ist wiederum nicht gelungen , die weu in die europäische union zu integrieren und die handelspolitik auszubreiten .
ich appelliere daher stark an den kommissar , dieser forderung des europäischen parlaments folge zu leisten , welche sicherlich im sinne der bürgerinnen und bürger und der verbraucher in europa ist .
( das parlament lehnt den absatz ab . )
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
2. die kosten , die europäischen erzeugern für die gewährleistung der lebensmittelsicherheit entstehen , und die anforderungen in verbindung mit der cross-compliance sollten mit gap-mitteln abgedeckt werden .
( bg ) verehrte kolleginnen und kollegen , während der vergangenen jahre konnte in bulgarien eine verachtenswerte gepflogenheit beobachtet werden , die man " stimmenkauf " nennt .
( vor der nächsten aussprache wird die sitzung um 16.45 uhr unterbrochen und um 17.00 uhr wieder aufgenommen . )
vielen dank , herr bolkestein , für ihre gute zusammenarbeit mit diesem parlament .
vorbereitung des europäischen rates ( brüssel , 13. und 14. dezember 2007 ) ( aussprache )
zweitens überprüft das lebensmittel- und veterinäramt , wie die rückstandsüberwachungspläne in den mitgliedstaaten und in drittstaaten umgesetzt werden .
ich kann die länge des statements vielleicht ein wenig ausgleichen , indem ich zu dem , was sie gesagt haben , schlicht und ergreifend nur ja sage !
mitglied der kommission . - die krise hat das bedürfnis gezeigt , für den euroraum ein rahmenwerk zur krisenbewältigung einzurichten .
herr kollege , ich bitte sie , das wort zur geschäftsordnung zu ergreifen .
alles beginnt jedoch zu hause , und ein erneuter impuls für erneuerbare energie und energieeffizienz nützt nicht nur dem klima , sondern auch unserer wirtschaft .
heute haben wir den grundstein für einen überwachungsstaat gelegt. für mich ist nicht ersichtlich , dass wir damit besser vor verbrechen geschützt werden .
( das parlament nimmt den gemeinsamen entschließungsantrag an . )
( es ) als erstes möchte ich dem so hart von dieser katastrophe getroffenen haitianischen volk meine beileidsbezeugungen und solidarität übermitteln .
schriftlich - ich habe für den änderungsantrag 79 gestimmt , den vorschlag der kommission bezüglich der verlängerung der schutzdauer für urheberrechte von musik über 50 jahre hinaus zurückzuweisen .
ich habe die folgenden kandidaturen erhalten :
wir sind nun am schluss der ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung angelangt .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0216 / 2000 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
die strukturfonds bilden daher das hauptinstrument der gemeinschaftsaktion auf diesem gebiet. sie können dem politischen willen der union , ihre inseln nicht aufzugeben , gerecht werden .
herr präsident , ich möchte gerne wissen , ob die sitzung unterbrochen ist oder ob nun der nächste bericht zur abstimmung kommt .
frau präsidentin , ich wollte darauf hinweisen , daß ich an dieser abstimmung teilnehme. würden sie bitte die bestimmungen des präsidiums befolgen !
dieses thema war gegenstand der diskussion der vergangenen sitzung. ich werde mich angesichts ihrer heutigen kommentare mit dem rat und der kommission in verbindung setzen .
ich beantrage daher , dass sich das europäische parlament an dem internationalen kolloquium , das eine nichtregierungsorganisation auf lampedusa durchführen wird , beteiligt .
16. roadmap für den eu-verfassungsprozess ( abstimmung )
ich möchte einige wichtige punkte des berichts herausgreifen. dies sind punkte , die auch von einigen abgeordneten in der debatte angesprochen worden sind .
baroness ashton , sie wurden schon vor monaten von abgeordneten dieses parlaments gewarnt , dass dieses letzte massaker stattfinden würde , und wir baten sie wiederholt , in dieser sache etwas zu unternehmen .
herr präsident , ich ergreife das wort zu einer persönlichen erklärung auf der grundlage von artikel 145 der geschäftsordnung .
wenn keine einwände vorgebracht werden , betrachte ich es als genehmigt .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
dies ist die botschaft des entschließungsantrags , der morgen hoffentlich angenommen wird. wir befürworten eine neue handelsrunde. wir bekennen uns zu einem fairen , allen bürgern der welt förderlichen freihandel .
( b5-0144 / 2002 ) der abgeordneten bautista ojeda , mayol i raynal und auroi im namen der verts / ale-fraktion zu clementinen ;
asyl , einwanderung und überschreiten der außengrenzen ( programm odysseus )
ich hoffe , dass unsere vorschläge eingang finden in die neue gemeinsame marktordnung für wein .
gleichwohl können diese berichte zur unterstützung all derer dienen , die für eine neue art der beziehungen zu den ländern des südens und insbesondere schwarzafrikas kämpfen.-
welche pilotprojekte und ausbildungsmaßnahmen sollen 2008 durchgeführt werden ?
warum versucht die kommission , die finanzkorrekturen noch vor dem bericht des europäischen rechnungshofs am 23. oktober 2006 über die modernisierung der rechnungsführung zu erreichen ?
ich habe ihren hinweis zur kenntnis genommen , den wir zweifellos zu einem späteren zeitpunkt diskutieren werden .
mitglied der kommission . - frau präsidentin ! ich danke den abgeordneten sehr für all ihre beiträge am heutigen abend. zum abschluss möchte ich fünf punkte ansprechen .
ich heiße herrn kommissar kinnock willkommen und danke ihm sehr herzlich , daß er bereit war , der einladung unseres parlaments ein wenig aus dem stegreif folge zu leisten .
berichterstatter . - ( nl ) herr präsident , vielen dank und danke an alle abgeordneten. meiner ansicht nach ist dieser bericht ein gutes beispiel für konstruktive zusammenarbeit zwischen den verschiedenen fraktionen .
klar ist , dass die von uns vorgenommenen änderungen in bezug auf transparenz und registrierung verbesserungen darstellen , mit denen jeder in diesem haus leben kann .
daher rufen wir alle auf – insbesondere den berichterstatter – , die änderungsanträge zu unterstützen , die mehrere fraktionen und abgeordnete eingereicht haben und die auf dieses fischereithema aufmerksam machen .
dies sind meine ersten bemerkungen zum bericht kauppi. zum bericht purvis möchte ich gern folgendes sagen :
wegen dieser mängel können wir dem vorschlag leider nicht zustimmen .
herr präsident ! auch ich möchte die frage der achtung der glaubensfreiheit erörtern , die für alle menschen ohne jegliche diskriminierung gelten muss , weil sie ein grundlegendes menschenrecht ist .
der bericht ist ein affront gegen die mitgliedsländer , weil er diese vorschriften trotz der abweisenden haltung des rates vorschlägt .
herr präsident , herr kommissar ! unsere fraktion stimmt dem guten bericht von herrn galeote zu , mit ausnahme einer kleinen nuance , die ich im folgenden kommentieren werde .
nur so ist es doch zu verstehen , dass es die kommission dazu befragt , was diese im zuge einer kommunikationsstrategie mit dem ziel der ratifizierung dieses vertrags zu unternehmen gedenkt .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
mehr als berichte brauchen die europäischen industrien und die unternehmer einen klaren politischen willen. diesem dringenden bedarf wird dieser bericht nicht gerecht .
( die sitzung wird um 18.45 uhr geschlossen . )
herr präsident , baroness ashton , sie sagten vorhin , baroness ashton , dass wir völker und ihren wunsch nach freiheit respektieren müssen .
wir unterbrechen jetzt die aussprache und kommen nun zur abstimmung .
( das parlament nimmt den mündlichen änderungsantrag an . )
unter berücksichtigung dieser gesichtspunkte halte ich die schaffung eines solchen rahmens , wie beantragt , für sachgerecht und als weiterentwicklung von olaf auch für geboten .
dies waren die themen , die wir - neben einer bei jeder kommissionssitzung anstehenden vielzahl von verfahrensfragen , die jedoch vor dem parlament nicht erwähnt werden sollten - heute behandelt haben .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
vielen dank. wir werden diese angelegenheit in einem separaten verfahren prüfen .
wir tun dies , weil wir die besondere situation anerkennen , in der sich die regionen in äußerster randlage befinden , und wir billigen die notwendigkeit ihrer unterstützung durch die union .
der bericht bedeutet ganz klar einen schritt vorwärts zur besseren und effektiveren nutzung von mitteln und zur verringerung der gefahr des missbrauchs dieser mittel oder des finanzbetrugs .
ich möchte der berichterstatterin frau scheele sowie herrn stubb , dem verfasser der stellungnahme des ausschusses für binnenmarkt und verbraucherschutz , danken .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
es handelt sich um eine ausgewogene und gerechte stellungnahme , die der rat ernsthaft zur kenntnis nehmen sollte .
europa will bei der bekämpfung des klimawandels ein beispiel geben , aber europa kann nicht den unlauteren wettbewerb durch länder hinnehmen , die ihren unternehmen keinerlei umweltauflagen machen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
würde sich die frau kommissarin auch eindeutig dazu äußern , ob sie den abänderungsantrag 11 akzeptiert oder nicht. das ist mir nicht klar geworden .
herr ferber , wir nehmen das zur kenntnis .
zur verletzung der menschenrechte und des humanitären rechts in tschetschenien .
ich hoffe , herr gawronski und seine unterstützer wenden sich an jene nationalen hauptstädte , die den rahmenbeschluss zum terrorismus nicht umgesetzt haben .
anfrage nr . 3 von sören wibe ( h-0305 / 97 ) :
deshalb bedauere ich , herr borghezio , dass ich ihnen nicht das wort entziehen konnte , wie ich es hätte tun müssen .
herr präsident , herr amtierender ratspräsident , herr kommissar , liebe kollegen , in dieser dringlichen , aber doch so notwendigen debatte haben wir es mit vier aspekten zu tun .
anfrage nr . 15 von herrn manuel medina ortega ( h-0237 / 97 )
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
ich möchte kurz mein verhalten bei der abstimmung über den entwurf einer empfehlung für die zweite lesung nach dem gemeinsamen standpunkt des rates zum thema führerschein darlegen .
wir fahren nun entsprechend der geschäftsordnung sowie entsprechend dem antrag fort .
herr präsident , baroness ashton , meine damen und herren , ich möchte heute lediglich ihnen einige fragen stellen , baroness ashton .
b5 ­ 0635 / 2000 von herrn wurtz und anderen im namen der gue / ngl-fraktion über den rücktritt von herrn pelinka , österreichischer vertreter im verwaltungsrat der europäischen stelle zur beobachtung von rassismus und fremdenfeindlichkeit ;
morgen früh werden wir in anwesenheit der italienischen präsidentschaft alle die möglichkeit haben , unsere kollektive weisheit zu diesem thema zum ausdruck zu bringen .
wir wünschen pascale lamy vollen erfolg , denn er hat bislang exzellente arbeit geleistet. er berät sich in hervorragender weise mit unserem parlament , und dafür sind wir ihm äußerst dankbar .
( beifall und heiterkeit ) ich nenne ihn " genosse " im sinne von " kamerad " und " kollege " . in gewisser hinsicht sind wir alle genossen , und das ist es , was ich meine .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( fr ) herr präsident , frau kommissarin ! ich verstehe sehr gut das anliegen vieler leute , zu denen auch sie selbst und bernard kouchner gehören , eine wahlbeobachtungsmission nach pakistan zu entsenden .
bisher gibt es aber keinerlei hinweis darauf , da das verfahren der umweltverträglichkeitsprüfung noch läuft. ich versichere ihnen , dass die kommission bei bedarf nicht zögern wird einzugreifen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
frau ries , danke schön für diesen hinweis , es wurde notiert. wir werden sicherstellen , dass auch die französische fassung vollständig ist .
zweifellos lässt sich über die vergangenheit , die gegenwart und die zukunft der europa-mittelmeer-politik eine menge sagen. ich möchte mich zu zwei bzw. drei punkten äußern :
mitglied der kommission . - ( cs ) wie ich meine , enthielt der beitrag von frau ludford keine fragen , aber in jedem fall unterstütze ich die von ihr vertretene meinung .
( fr ) - ich möchte daher die gelegenheit nutzen , um alle die zu beruhigen , die befürchtungen hinsichtlich des von der präsidentschaft gewählten vorgehens geäußert haben .
wir benötigen folglich angemessene finanzielle mittel und eine weitestmögliche öffnung , die den neuesten technologischen entwicklungen , vor allem in der informationstechnologie , rechnung tragen .
nunmehr , herr präsident , möchte ich auf bestimmte , meiner meinung nach wichtige aspekte eingehen :
- die diskriminierung , unter der zig millionen ehrliche leute leiden , die opfer der unsicherheit sind , weil sie nicht die chance haben , in geschützten wohngebieten zu wohnen ;
herr präsident , ich glaube , beschwörende reden über die tugenden des liberalismus können ein offenkundig todkrankes projekt nicht wieder gesund machen .
- die diskriminierung , die in frankreich die millionen wähler der front national jeder vertretung im parlament beraubt .
– die aussprache ist geschlossen .
das kann dazu führen , daß die forschung behindert wird , daß monopole in der pharmazeutischen industrie verschärft werden , daß durch verhinderte konkurrenz die kosten im gesundheitswesen vergrößert werden .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
( das parlament lehnt den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß ab . )
wir werden den vorschlag der kommission unterstützen , da wir diesen in wichtigen punkten für besser halten als den des europäischen parlaments .
ich glaube , das politische problem liegt im endeffekt in der fähigkeit , strukturreformen durchzuführen , aber auch haushaltsentscheidungen zu treffen , die wir für erforderlich halten , um europa eine zukunft zu geben .
ich möchte den amtierenden ratspräsidenten fragen , welche haltung die spanische präsidentschaft einnimmt .
gleichzeitig ist die richtlinie im hinblick auf die sicherung der energieversorgung von nutzen , und letztlich kann sie zur schaffung von arbeitsplätzen in ländlichen regionen beitragen .
. - ( en ) herr präsident ! frau kommissarin ferrero-waldner sprach über die bedeutung gut funktionierender beziehungen zwischen der eu und russland .
1. antrag auf konsulation des europäischen wirtschafts- und sozialausschusses - hin zu einem raum der sicherheit im europäischen straßenverkehr : strategische leitlinien für sicherheit im straßenverkehr bis 2020 ( abstimmung )
deshalb hoffen wir , dass dieser entschließungsantrag den rat – dem wir achtung und vertrauen entgegenbringen – dazu bewegt , schnellstmöglich das lang erhoffte zeichen zu setzen .
ich habe deshalb für diesen bericht gestimmt .
4. aktionsprogramm der gemeinschaft im bereich verbraucherpolitik ( 2007-2013 ) ( abstimmung )
( die präsidentin erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
dieser bericht ist zweifellos rechtzeitig erstellt und mit großer aufmerksamkeit aufgenommen worden. zum abschluss möchte ich herrn belder für die gute zusammenarbeit danken .
genauso positiv ist , daß es nun ganz klar die mehrheitsansicht darstellt , daß es sich hier um ein europäisches problem handelt und wir auf europäischer ebene eine harmonisierung herbeiführen müssen .
bevor wir zu den abstimmungen kommen , hat sich herr killilea noch zur geschäftsordnung gemeldet .
aus diesem grund sollte die kommission sie auf die übereinstimmung mit dem recht der eu überprüfen , und dies könnte deutliche auswirkungen auf andere mitgliedstaaten haben .
( nl ) herr präsident ! ich möchte ihnen aus einem vom europäischen parlament finanzierten forschungsbericht vorlesen. dort steht :
herr korakas hat für eine bemerkung zur anwendung der geschäftsordnung ums wort gebeten .
herr präsident ! ich möchte mich meinen vorrednern anschließen und den kompromiß begrüßen , den unser berichterstatter heute abend empfiehlt , aber noch drei punkte dazu anmerken .
herr präsident , mit ihrer erlaubnis ergreife ich zum ablauf der arbeiten das wort .
und ich werde in diesem plenum auch nicht spanisch sprechen , solange die baskische sprache in unserem land keine volle anerkennung erlangt .
aus diesen gründen und aufgrund der dringenden notwendigkeit zur revidierung dieses gesetzes habe ich für den gemeinsamen entschließungsantrag des europäischen parlaments gestimmt .
dies ist nicht der im schröder-bericht beschriebene " fahrplan " . daher haben wir gegen den bericht gestimmt .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 19. juni 2008 , statt .
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
die italienische präsidentschaft hat die einwanderungspolitik und die bekämpfung der illegalen einwanderung als prioritäten genannt , und hier kann sie auf unsere unterstützung zählen .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
seitdem haben wir jedoch den binnenmarkt wie auch den verbraucherschutz innerhalb der europäischen union ganz bedeutend weiterentwickelt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
gibt es einwände , die änderungsanträge nr . 3 und nr . 14 nunmehr als hinfällig zu betrachten ? da es keine gibt , werden wir so verfahren .
herr präsident , weniger leidenschaftlich als mein vorredner , doch zumindest mit der gleichen überzeugung möchte ich bemerken , dass ich über den verlauf der regierungskonferenz etwas enttäuscht bin .
25. jetzt aufs tempo drücken - ein europa der unternehmerischen initiative und des wachstums ( abstimmung )
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über die erklärungen der kommission zur
berichterstatter . - ( es ) vielen dank , frau präsidentin , ich fahre fort .
dass sich das parlament die zeit für eine aussprache zu diesem thema nimmt , freut mich außerordentlich , und der vorliegende bericht findet meine uneingeschränkte unterstützung .
4. antrag auf konsultation des europäischen wirtschafts- und sozialausschusses - beziehungen eu / chile ( abstimmung )
ich befürworte das aal-programm sehr , weil durch den einsatz neuer technologien weiterhin die privatsphäre älterer menschen respektiert und somit ein altern in würde ermöglicht wird .
ich weiß nicht , ob dieses gesetz mit guten vorsätzen verabschiedet wurde .
das gleiche gilt in einem anderen internationalen kontext für unsere japanischen freunde .
ich habe mich bemüht , möglichst umfassend auf den zur diskussion stehenden antrag einzugehen und dabei die tatsache zu beachten , daß der der frage zugrunde liegende fall derzeit rechtshängig ist .
herr präsident , ich habe die entschließung unterstützt , und als eine verfasserin dieses dokuments möchte ich einige anmerkungen zu dem goldstone-bericht machen , mit dem sich diese entschließung auseinandersetzt .
den bericht von edit herczog im namen des haushaltskontrollausschusses betreffend die entlastung zur ausführung des haushaltsplans der europäischen agentur für wiederaufbau für das haushaltsjahr 2005 ( c6-0388 / 2006 - ,
welche maßnahmen schlägt der rat auf der grundlage der auf dem gipfel von sevilla getroffenen vereinbarungen vor , um den massiven zustrom illegaler einwanderer auf die kanarischen inseln einzuschränken ?
vorstellung des arbeitsprogramms der kommission für 2011 ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
drittens , in die erklärung von laeken muss unbedingt die verpflichtung aufgenommen werden , eine gemeinschaftliche kompetenz auf dem gebiet der makroökonomischen politik zu schaffen .
– herr präsident ! was die temperaturschwankungen in diesem gebäude angeht , so fühle ich mit der kommissarin mit .
. dieser bericht , der international vereinbarte vorschriften für kreditinstitute zusammenführt , ist ein wichtiges element für den finanzdienstleistungssektor .
b5-0468 / 2000 von den abgeordneten marset campos und cossutta im namen der gue / ngl-fraktion
in dem bestreben , die schöpferische freiheit der wirklichen künstler zu bewahren , werde ich gegen diesen bericht stimmen .
herr matsakis , das war keine frage zur geschäftsordnung , sondern eher eine erklärung .
änderungsanträge 17 und 34 , in denen die einführung eines artikels zu sanktionen gefordert wird , sind hingegen für die kommission akzeptabel .
ich bin völlig gegen den bericht daul über die marktorganisation für zucker , mit dem das derzeitige system unverändert bis 2006 verlängert werden soll .
. die vereinfachung und beschleunigung des verfahrens kann wirtschaftlich enorme vorteile bringen , wie länder , die rechtssysteme voller absicherungen und vorgaben nutzen , sehr wohl wissen .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 50 hinfällig .
da kein schriftlicher einspruch erhoben wurde , gelten die änderungsanträge und der entschließungsantrag im bericht als angenommen .
schließlich gibt es zur zeit im landesinnern noch immer militäraktionen , die in vielen fällen die demokratie gefährden .
b5-0167 / 1999 von den abgeordneten lagendijk u.a. im namen der verts / ale-fraktion zu den menschenrechtsverletzungen auf den indonesischen molukken ;
5. nachhaltige politik der eu für den hohen norden (
im namen meiner fraktion möchte ich deshalb dem bericht collins meine zustimmung geben .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zum handel mit treibhausgasemissionszertifikaten : nationale zuteilungspläne ( 2008-2012 ) .
– die tatsache , dass ich gegen diesen bericht gestimmt habe , darf selbstverständlich nicht so ausgelegt werden , dass ich irgendetwas gegen die vertretung der frauen in der politik hätte .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zu dem preisanstieg bei lebensmitteln in der europäischen union und in den entwicklungsländern .
wir konnten den änderungsantrag 74 nicht unterstützen , weil er so formuliert ist , daß er einen patentschutz u.a. auch für humane proteine ausschließt .
anfrage nr . 4 von sarah ludford ( h-0073 / 03 ) :
das protokoll der sitzung vom 26. oktober 2006 wurde verteilt. gibt es einwände ?
ich nutze die präsidentschaft aus und entbiete meine [ aufrichtigen ] glückwünsche molt sincerament en la meva pròpia llengua [ in meiner eigenen sprache ] .
herr präsident ! zuerst möchte ich klarstellen , dass ich nicht im namen meiner ganzen fraktion spreche , sondern nur für meine eigene partei .
( die abgeordneten erheben sich von ihren plätzen und spenden lebhaften , langanhaltenden beifall . )
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
( die sitzung wird um 14.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
anfrage nr . 57 von herrn david martin ( h-0138 / 97 ) :
zunächst möchte ich sagen , dass die empfehlungen für das langfristige vorgehen und die nächsten wahlen genau der bereich sind , in dem wir alle stärker zusammenarbeiten sollten .
klar ist meines erachtens auch , dass steigende lebensmittelpreise einen besorgniserregenden trend darstellen , der zusätzlich zur volatilität und den beträchtlichen preisschwankungen das problem , das wir lösen müssen , noch verschlimmert .
die verstärkte zusammenarbeit muss innerhalb des institutionellen rahmens der europäischen union entwickelt werden .
dies waren einige präzisierungen , die ich ihnen noch geben wollte .
ich möchte den abgeordneten nochmals für ihre positiven beiträge sowie herrn maaten für seine ausgezeichnete arbeit in diesem fall danken .
ich halte weiterhin an den anderen feststellungen und vorbehalten fest , die ich während der ersten lesung zum ausdruck gebracht habe .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
ich werde artikel 138 absatz 5 der geschäftsordnung anwenden , der die endgültige entscheidung dem präsidenten überträgt , und deshalb betrachte ich das bereits verkündete ergebnis als gültig .
das parlament genehmigt den mündlichen änderungsantrag
erlauben sie mir , eine gruppe von reportern aus meiner region kastilien-la mancha in spanien willkommen zu heißen , die auf der pressetribüne waren und derzeit die institutionen der eu besuchen .
aus respekt den opfern gegenüber , sowohl des erdbebens – einer schrecklichen naturkatastrophe – und des flugzeugunglücks , möchte ich sie bitten , sich zu einer schweigeminute zu erheben .
der europäischen beobachtungsstelle für drogen und drogensucht für das haushaltsjahr 2001 ( c5-0096 / 2003-2003 / 2043 ( dec ) )
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
weiterbehandlung der entschließungen des parlaments : siehe protokoll
das ansehen der türkei in der völkerfamilie wird gestärkt , wenn sie bereit ist , sich ihrer vergangenheit zu stellen .
frau präsidentin , es ist bisher schon vieles gesagt worden , aber zunächst möchte auch ich den berichterstatter zu seinem bericht beglückwünschen .
wir werden ihnen diese vaterschaft wieder zuerkennen .
ich habe für diesen bericht gestimmt , ebenso wie für die anderen maßnahmenpakete , da ich die darin vertretene auffassung ohne einschränkung teile .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ein drittes element. in zusammenhang mit dem von frau taubira-delannon so hervorragend beschriebenen prozeß der verstädterung halten wir das verkehrswesen für einen sehr wichtigen entwicklungsbereich in diesen programmen .
( die sitzung wird um 12.10 uhr geschlossen . )
( die sitzung wird um 19.00 uhr geschlossen . )
die kommission stellt fest , dass sich die in artikel 31 der verordnung vorgesehene bewertung auch auf die arbeitspraktiken des zentrums einschließlich der zusammensetzung und arbeitsweise des verwaltungsrates erstreckt .
betrifft : artikel über den sport im künftigen vertrag
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
damit ist dieser punkt abgeschlossen. die abstimmung findet morgen statt .
zweitens : unserer ansicht nach sollte es möglich sein , mindestens 50 % der offiziellen entwicklungszusammenarbeit für die millenniums-entwicklungsziele zu verwenden , unter denen hiv / aids einen zentralen platz einnehmen sollte .
betrifft : verfahrensrechtliche schutzvorschriften für angeklagte in strafverfahren
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist anfrage nr . 37 hinfällig .
die erklärungen des rates und der kommission zur vorbereitung des europäischen rates von laeken am 14. und 15. dezember 2001 ;
frau präsidentin , bevor wir mit der abstimmung beginnen , möchte ich noch meine meinung zu den von herrn caccavale im namen der upe-fraktion eingebrachten änderungsanträgen äußern .
( en ) herr präsident ! nachdem ich nun die aussprache dieses vormittags bis hierher verfolgt habe , fühle ich mich veranlasst , zwei kommentare abzugeben .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 183 :
herr präsident , frau kommissarin , verehrte kolleginnen und kollegen ! zunächst möchte ich den berichterstattern , herrn evans und herrn mantovani , für die geleistete arbeit danken .
herr präsident ! ich möchte mich ganz kurz fassen , denn vieles wurde bereits gesagt .
herr präsident , herr kommissar ! als ausgewiesener vertreter der rentner hat der geschätzte herr fatuzzo heute sicherlich seinen großen tag .
frau green , in der nächsten konferenz der präsidenten wird die frist für die einreichung von entschließungsanträgen festgelegt. es ist besser so , weil wir dann alle punkte berücksichtigen können .
herr präsident , herr ford , der dieses thema schon bei verschiedenen gelegenheiten angesprochen hat , mußte nach luxemburg , und so spreche ich heute in seinem namen .
ferner fügt sich die förderung der energieeffizienz hervorragend in die lissabon-strategie ein , die so dringend einer wiederbelebung bedarf .
abschließend , herr präsident , danke ich frau fourtou für ihre arbeit sowie dem kommissar für seine bereitschaft , die vorschläge des parlaments zu berücksichtigen .
wir akzeptieren jedoch nicht , dass unter dem vorwand , dass eine der ehefrauen bereits im einwanderungsland lebt , den anderen die einreise und der aufenthalt verweigert werden .
die nationalen regierungen ihrerseits lassen sich gewöhnlich mit einer solch unglaublichen leichtigkeit überlisten , daß sich dahinter nur ein freiwilliger verzicht verbergen kann .
seitdem ist unser verhältnis zur kommission freundlich , offen und kooperativ. ich möchte dem heute hier anwesenden vizepräsidenten meinen dank dafür aussprechen .
die ersten fragen haben bereits deutlich gemacht , dass unsere aufgabe keinesfalls einfach ist .
die anfrage nr . 8 von maj theorin ( h-0742 / 98 ) , die von maj-lis lööw übernommen wurde :
herr kommissar , ich fordere sie und die mitgliedstaaten deshalb zur entschlossenheit bei der umsetzung dieser verordnung mit der größtmöglichen dringlichkeit auf .
des weiteren ist es durch nichts gerechtfertigt , studenten und personen , die aufgrund einer subsidiären schutzform aufenthaltsberechtigt sind , vom geltungsbereich der richtlinie auszuschließen .
die aushändigung der kontrolle über die asyl- und zuwanderungspolitik an die eu würde unseren nationalen interessen zutiefst schaden und uns potenziell größeren risiken durch terrorismus und organisierte kriminalität aussetzen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
bei frischen agrarerzeugnissen oder bei verarbeiteten produkten , die einen einzigen bestandteil haben , soll das ursprungsland vermerkt sein , um es dem verbraucher zu ermöglichen , bewusst und gut informiert einzukaufen .
gute gesundheit ist von zentraler bedeutung für das körperliche und seelische wohlbefinden. deshalb sollte ein gleichberechtigter zugang zur gesundheitsfürsorge in der eu obligatorisch sein .
4. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : antrag egf / 2011 / 001 at / niederösterreich - oberösterreich , österreich (
im namen der pse-fraktion . - ( en ) frau präsidentin ! ich werde nicht von meinem zettel ablesen. vielmehr werde ich sagen , was ich denke , und nicht , was ich sagen sollte .
herr präsident ! ich möchte gern , dass wir diesen änderungsantrag am schluss anders formulieren. er ist sehr negativ formuliert , und ich bitte , ihn folgendermaßen zu formulieren :
( en ) frau präsidentin ! im vereinigten königreich wurden pestizide bereits 1985 streng kontrolliert. unternehmen wie syngenta meinen , man sollte den landwirten nicht die hilfsmittel verweigern , die sie brauchen .
vielen dank , herr kommissar solbes mira .
die abstimmung findet im anschluss an die heutigen aussprachen statt .
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der aussprache über das arbeitsprogramm der europäischen kommission für 1998 .
16. haushaltspolitische überwachung im euroraum (
die texte werden auf alle fälle anschließend noch kontrolliert , aber der änderungsantrag ist hinfällig , da einer der beiden teile von änderungsantrag 5 angenommen wurde .
der mißtrauensantrag ist somit das einzig mögliche politische mittel , um der angst , die bei den betroffenen familien herrscht , zu begegnen .
( fr ) frau präsidentin , am 8. november räumten die marokkanischen behörden gewaltsam das lager in der nähe von laâyoune in der westsahara , was zu toten und zahlreichen verletzten geführt hat .
die vizepräsidentin des parlaments , die die sitzung zu diesem zeitpunkt leitete , ist gemäß artikel 20 absatz 2 der geschäftsordnung korrekt vorgegangen. ich werde ihr schreiben schriftlich beantworten .
. ausgehend von meinen aufgaben als vertreter des ratsvorsitzes und nicht einer bestimmten partei würde ich sagen , dass diese ungereimtheiten vielleicht eher ideologischer als technologischer natur sind .
anfrage nr . 10 von jonas sjöstedt ( h-0238 / 99 ) :
der zweite ist die änderung der methoden , damit die fischer weiterhin hinausfahren können , ihre thunfische fangen , jedoch mit anderen methoden , die nicht die mit treibnetzen verbundenen beifang-folgen haben .
meinen sie , daß einige dieser fragen zumindest in die tagesordnung der gegenwärtigen regierungskonferenz aufgenommen werden können ?
dies sind die von unserer fraktion vertretenen positionen , und wir werden den bericht von herrn perry , den ich erneut beglückwünsche , selbstverständlich unterstützen .
gleichwohl muss unterstrichen werden , dass mit der für september geplanten annahme eines grünbuchs zu dieser problematik der konkrete inhalt der territorialen dimension der kohäsionspolitik noch zu definieren ist .
die ekr hat sich jedoch konsequent der festlegung von frauenquoten innerhalb nationaler , regionaler und internationaler institutionen sowie der gründung des europäischen auswärtigen dienstes ( ead ) widersetzt .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
über den unhcr und nichtregierungsorganisationen wird den flüchtlingen und vertriebenen natürlich weiterhin hilfe geleistet .
die kommission ist überzeugt , dass das parlament an der schengen-evaluierung beteiligt sein sollte , was zurzeit nicht der fall ist. die bürger müssen zugang zu den ergebnissen dieser bewertungen haben .
die stillgelegten flächen dürfen ausschließlich mit nachwachsenden rohstoffen angebaut werden. dies hat sich bewährt ! insbesondere pflanzenöle haben in der industrie eine erfreuliche nachfrage als umweltfreundliche kraft- und schmierstoffe gefunden .
frau de keyser sprach von der hoffnung auf eine beginnende wiederherstellung normaler beziehungen. das ist eine hoffnung , die wir teilen und zu stärken suchen .
wir sind natürlich sehr froh , daß angesichts der haushaltslage der europäischen union gerade einem etwas angespannten bereich , nämlich dem europäischen garantiefonds , durch den heutigen beschluß eine gewisse entlastung widerfährt .
ich möchte das parlament bitten , den 36 kolleginnen und kollegen , die am 18. september diese auszeichnung der europäischen lungenstiftung erhalten haben , zu gratulieren .
könnte das sicherheitspersonal bitte dafür sorgen , dass die türen geschlossen sind , damit wir unsere aussprache auch hören können .
herr präsident ! im zusammenhang mit dieser entschließung , in der es um die solidarität mit dem venezolanischen volk geht , möchte ich unser volles einverständnis mit einigen gedanken zum ausdruck bringen .
schließlich müssen die mitgliedstaaten die vereinbarkeit ihrer internen haushaltsregelungen mit den haushaltsverpflichtungen im rahmen der union verbessern .
die kommission ist daher der auffassung , daß rechtssicherheit in der zukunft am besten dadurch geschaffen würde , daß eine geeignete rechtsgrundlage für solche ausgaben in den vertrag aufgenommen würde .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
( nl ) angesichts der späten stunde , zu der wir dies diskutieren , könnte man meinen , dass unser eigener haushaltsplan kein tageslicht verträgt .
ich möchte keine debatte über andere themen beginnen , weil wir dadurch unser hauptziel aus den augen verlieren würden. daher kann ich diesem teil von änderungsantrag 9 nicht zustimmen .
anfrage nr . 44 von eija-riitta anneli korhola ( h-0474 / 03 ) :
europa muss entwicklungsmöglichkeiten finden , bei denen es wettbewerbsfähig und nachhaltig sein kann und bei denen es komparative vorteile mit wirtschaftlichem potenzial besitzt , wie das beim tourismus der fall ist .
sicherung der einkommen der bananenerzeuger und verhinderung einer verschlechterung der wirtschaftlichen lage des bananensektors ;
daher haben wir gegen diesen bericht gestimmt .
( es ) zurzeit durchleben wir einen prozess des politischen realismus. wir sind nicht ganz zufrieden mit dem mandat , aber es zeigt unseres erachtens politischen realismus .
ich unterstütze herrn lange und gratuliere ihm zu diesem bericht , der all diese faktoren untersucht und einige interessante denkanstöße enthält .
zum abschluss dieser aussprache habe ich gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten .
27. entlastung 2006 : europäische agentur für sicherheit und gesundheitsschutz am arbeitsplatz (
die nächste runde der konsultationen mit russland über menschenrechte - einschließlich der rechte von minderheitenvölkern - und über grundfreiheiten wird am 3. mai stattfinden .
ich beglückwünsche den kommissar zu diesem programm und bitte ihn nachdrücklich , dafür zu sorgen , dass diese bemerkungen bei seiner umsetzung berücksichtigung finden .
ich erlaube mir , herr präsident , kurz an die drei ziele dieses richtlinienvorschlages für den führerschein zu erinnern , indem ich auf die stichhaltigen bemerkungen von herrn grosch näher eingehen werde .
- ich bin davon überzeugt , dass das ergebnis der abstimmung zeigt , wie schnell das verfahren erlernt wurde .
folglich ist es notwendig , dass sich die völker sofort und in dynamischer weise gegen diese optionen mobilisieren , um den vormarsch der angreifer zu stoppen .
im namen meiner kolleginnen und kollegen möchten wir sie fragen , ob sie sich nicht dafür schämen , diese vier menschen in frage zu stellen ?
das parlament nimmt den entschließungsantrag an .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
im rahmen der debatte über den euro möchte ich auf drei negative aspekte hinweisen .
unter den vorgeschlagenen änderungen ist hervorzuheben :
ich erkläre die am donnerstag , dem 9. juni 2005 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
frau präsidentin ! ich habe den beginn dieser diskussion versäumt , weil ich als berichterstatter für kroatien im gemischten parlamentarischen ausschuss eu-kroatien referieren musste .
" you will find it better policy to say :
herr präsident , ich möchte den heute hier anwesenden kommissar und den amtierenden ratspräsidenten bitten , uns zu erklären , wie sie den gleichheitsgrundsatz innerhalb dieses erweiterungsprozesses anwenden werden .
an frieden und stabilität muss jeden tag aufs neue gearbeitet werden , wie es auch die morgige aussprache mit herrn solana wieder einmal zeigen wird .
im namen des ausschusses für industrie , außenhandel , forschung und energie plädiere ich für vier änderungen .
ich möchte jetzt zum nächsten tagesordnungspunkt übergehen , damit wir auch inhaltlich debattieren können. lassen sie uns jetzt mit der tagesordnung fortfahren .
wir halten es für prinzipiell falsch , daß die europäische union eine ware unterstützt , die eine solch schädliche einwirkung auf die gesundheit hat .
. frau präsidentin ! zu beginn möchte ich dem europäischen parlament , dem ausschuss für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik und insbesondere dem berichterstatter herrn blokland für seinen bericht danken .
gestatten sie mir abschließend , dem berichterstatter zu seinen substanziellen eingriffen in den ursprünglichen vorschlag zu gratulieren .
betrifft : trinkwasser in entwicklungsländern und industrieländern
die arbeitnehmer lehnen diese maßnahmen nicht nur ab , sondern protestieren auch massiv und energisch gegen die absichten der monopole , indem sie ihren kampf forcieren .
ich hoffe , daß diese botschaft sie erreicht hat und wir in diesem hause von seiten des rates bald konkrete vorschläge dazu erhalten , wie wir gemeinsam diese arbeit fortsetzen können .
frau präsidentin ! die kommission hat einen vorschlag vorgelegt , bei dem sich hinter einer scheinbar technischen anpassung neue haushaltsrestriktionen für einen an sich schon diskriminierten sektor der gemeinsamen agrarpolitik verbergen .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet am donnerstag um 11.30 uhr statt .
zunächst möchte ich dem berichterstatter für seine anstrengungen danken .
ich bin völlig überrascht. angenehm überrascht - , daß so viele abgeordnete an der dopingbekämpfung stark interessiert sind und sich auf diesem gebiet so gut auskennen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
( die sitzung wird um 11.30 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wieder aufgenommen )
vizepräsidentin der kommission . - frau präsidentin , auf wunsch herrn barrosos wende ich mich heute zum thema der ungarischen verfassung an dieses haus .
allerdings dürfen die möglichen verfahrensmängel - die es zweifellos gibt - uns nicht die aufgabe des ausschußwesens vergessen lassen , das von grundlegender bedeutung für das funktionieren der union ist .
ich erkläre die sitzung für wieder aufgenommen .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
( en ) herr präsident , frau kommissarin ! ich habe wohl an allen kürzlich stattgefundenen aussprachen über die strategieplanung teilgenommen , und ich hatte und habe grund , sie zu kritisieren .
wohlstand und solidarität zwischen den generationen
5. erhaltung der wildlebenden vogelarten ( kodifizierte fassung ) (
( der präsident erklärt den gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
die erklärungen werden sorgfältig ins protokoll aufgenommen .
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
ich kann ihnen schon bald die ergebnisse der technischen überprüfung mitteilen .
drittens , was die vielen einzelnen vorschläge für die güterverkehrslogistik usw. betrifft : haben wir für den austausch von best-practice-modellen auch ein forum , in dem dieser austausch geregelt stattfindet ?
8. vorschläge für die ernennung der mitglieder des sonderausschusses zu den politischen herausforderungen und den haushaltsmitteln für eine nachhaltige europäische union nach 2013 ( abstimmung )
vereinfachtes verfahren - verfahren ohne bericht
die abhängigkeit einiger europäischer sektoren von märkten außerhalb der eu ist ein problem , das nicht nur rohstoffe , sondern auch futtermittel betrifft .
( kom ( 2000 ) 791 - c5-0746 / 2000 - 2000 / 0316 ( cns ) )
daher unser entschluss , uns der stimme zu enthalten .
die abstimmung findet am donnerstag um 10.00 uhr statt .
ich stimme also gegen diese ausgabe , denn für zahlreiche andere spontane initiativen von jugendlichen werden keine europäischen mittel bereitgestellt .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über :
1. verlängerung des abkommens eg / usa über wissenschaftlich-technische zusammenarbeit (
gemäß artikel 167 der geschäftsordnung kann durch ablehnung einer aussprache wegen unzulässigkeit einspruch erhoben werden , aber das muss 24 stunden vor der aussprache erfolgen .
aus allen diesen gründen bitte ich sie um die unterstützung für die vorliegende entschließung , die alle wesentlichen punkte des von der sozialistischen fraktion ende vergangenen jahres eingereichten vorschlags aufgreift .
– herr präsident ! die gegenwärtige diskussion über die integration von einwanderern in der europäischen union ist eine folge der bisherigen einwanderungspolitik .
weitere beispiele sind der fonds für die aids-bekämpfung und spezielle fonds wie die hipc-initiative für die am höchsten verschuldeten armen länder .
herr cohn-bendit hat das wort zur begründung dieses antrags der fraktion der grünen / freie europäische allianz .
1. änderung der verordnung ( eg ) nr . 1073 / 1999 über die untersuchungen des europäischen amtes für betrugsbekämpfung ( olaf ) (
herr präsident , wo wir schon beim kritisieren der gemeinsamen agrarpolitik sind , will auch ich ein paar fakten beisteuern .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
vor fünfzehn jahren fiel der eiserne vorhang , und die menschen in osteuropa hofften aufrichtig darauf , gleichberechtigte partner zu werden , insbesondere nach erfüllung bestimmter ökonomischer kriterien .
b5-0539 / 2000 des abgeordneten napolitano im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen an die kommission
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
frau präsidentin ! trotz der androhung eines misstrauensantrags hoffe ich , dass die kommissarin ihr flugticket nach moskau nicht stornieren wird .
zu den terroranschlägen in indien , insbesondere gegen das parlament .
zum schluß stellen wir eine konvergenz all dieser bedürfnisse und der reparaturfunktion von schiffswerften in ganz europa fest und finden , daß man diese auf die bestmögliche art nutzen sollte .
fragen , die aus zeitmangel nicht beantwortet wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anhang ) .
schriftlich . - ( sk ) ich möchte ein paar worte zum bericht meines kollegen , herrn ouzký , über die internationalen gesundheitsvorschriften sagen , dem ich meine stimme gegeben habe .
( gemäß artikel 137 abs . 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
der nächste tagesordnungspunkt ist die aussprache zum haushaltsplan 2011 .
24. entlastung 2005 : europäisches zentrum für die prävention und die kontrolle von krankheiten ( abstimmung )
auf all diese fragen meines ausschusses , die auch die forderungen der inselbewohner europas sind , erhoffe ich eine positive antwort der kommission. ich danke ihnen für ihre aufmerksamkeit .
für diesen wesentlichen aspekt , durch den sich bei der europäischen forschung große fortschritte erzielen lassen , ist die aussprache beendet .
zwei bestimmungen entsprechen diesen unverzichtbaren erfordernissen : die schaffung territorialer wahlkreise für staaten mit über 20 millionen einwohnern und die wahl von europaabgeordneten auf europäischer ebene .
frau präsidentin , ich möchte im namen der sozialistischen abgeordneten spaniens kurz die kriterien anführen , die zu den änderungsanträgen geführt haben .
danke für ihre antwort , frau kommissarin .
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates zur lage in ost-timor .
28. ein regelungsrahmen für maßnahmen zur vereinbarkeit von familienleben und studienzeiten für junge frauen in der europäischen union ( abstimmung )
am 25. märz werden die europäische kommission und das europäische währungsinstitut aufgrund der dann vorliegenden statistischen daten ihre berichte vorlegen , welche mitgliedsländer die stabilitätskriterien erfüllen .
die abstimmung findet am donnerstag statt .
es ist sehr schwer , unregelmäßigkeiten zu vermeiden ; noch wichtiger aber ist es , sie aufzudecken und ihnen vorzubeugen. diese aufgaben haben wir erfolgreich erledigt .
aus diesem grund braucht die eu eine echte reform .
( das parlament lehnt den antrag ab . )
ich möchte auch hervorheben , dass ein besseres profil der besonderen merkmale der regionen zu einem sehr viel effizienteren einsatz der eu-gelder führen könnte und mehrwert auf regionaler ebene schafft .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache zur verteidigungspolitik , einschließlich der beziehungen eu / nato sowie der folgenden zwei mündlichen anfragen :
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
das europäische ratstreffen am 12. und 13. dezember 1997 in luxemburg unterstrich , wie wichtig es für die türkische regierung ist , ihren grundlegenden verpflichtungen in menschenrechtsfragen und demokratie nachzukommen .
ich denke dabei an die einführung einer obligatorischen ursprungskennzeichnung „ nicht-eu “ , die auch auf rohstoffen angebracht werden sollte .
( 12425 / 1 / 2001 rev . 1 - c5-0697 / 2001 - 1998 / 0245 ( cod ) ) ( berichterstatterin : frau berger ) .
– herr präsident , meine damen und herren !
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
kurzum , das grundanliegen der berichte werde ich sicherlich unterstützen , obgleich einige der vorgeschlagenen elemente hier fehl am platze sind .
die aussprache ist damit geschlossen .
ich glaube , dante wird sich im grabe herumdrehen , wenn er hört , dass er mit herrn fatuzzo verglichen wird , aber trotzdem danke ich ihnen , herr präsident .
das programm pesca ist mit zu geringen mitteln ausgestattet und sollte mehr auf die fischereigemeinschaften und auf diejenigen , die im fischereisektor ihren arbeitsplatz verlieren , ausgerichtet sein .
ich denke , er ist bereit , ihre frage zu beantworten. ob er dazu in der lage ist , das vermag ich nicht zu sagen .
. ich bin vollkommen gegen den vorschlag der konferenz der präsidenten , den namen der delegation für die beziehungen zu iran zu ändern .
betrifft : kommunikation und der vertrag von lissabon
herr präsident , strenge , strenge , strenge : wieviele verbrechen werden in ihrem namen begangen !
im bse-zeitalter , in dem wir gemerkt haben , wo anonymität und unkontrollierte abgabe hinführen kann , ist es ganz besonders wichtig , daß wir in diesem bereich stringent sind .
ich erkläre die sitzungsperiode für unterbrochen .
ich habe acht entschließungsanträge gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung erhalten .
ich möchte sie bitten , sämtliche einzelheiten zu dieser angelegenheit meinem büro zur verfügung zu stellen .
anfrage nr . 5 von aline pailler , die von frau ainardi übernommen wurde ( h-0503 / 98 / rev . 1 ) :
vielen dank für die freundlichen worte zur wahl einer schwedischen vizepräsidentin. diese wahl ist für uns schweden von großer bedeutung .
heute beklagt jede fünfte frau in europa , opfer von misshandlungen gewesen zu sein , jede fünfte frau. und bedauerlicherweise nimmt dieser prozentsatz in vielen ländern zu .
das ist das mindeste , was meine wähler erwarten .
sieht die kommission die einschlägigen datenschutzrechtlichen gesichtspunkte als gewahrt an ?
stärkung der forschungseinrichtungen und der beteiligung von kmu an fue ;
nach der annahme der eu-regelungen für den betrieb von straßenfahrzeugen gab es bis heute eine gesetzeslücke , was mobile maschinen anbelangt , die nicht für das befahren von straßen bestimmt sind .
zudem wird in dem bericht nicht das recht jedes mitgliedstaates eindeutig vertreten , die öffentlichen dienstleistungen nach ihren vorstellungen zu definieren , zu organisieren und zu finanzieren .
drittens obliegt es den fraktionen , oder notfalls der vollversammlung , morgen darüber zu entscheiden , ob sie einen änderungsantrag einbringen wollen .
4. vorgänge um den weltbankpräsidenten ( abstimmung )
( pl ) herr präsident , wasser bedeckt den großteil unseres planeten. wir schätzen jedoch häufig nicht das potenzial und die bedeutung der meere und ozeane für die wirtschaftliche entwicklung .
um das wort für einen verfahrensantrag bittet mich herr mcmahon .
anfrage nr . 40 von dana rosemary scallon ( h-0286 / 03 ) :
wir sind jedoch gegen all jene schlussfolgerungen in der entschließung , die die erweiterung der macht der eu auf verschiedenen gebieten betreffen .
präsident der kommission . - ich stimme den von ihnen geäußerten sorgen voll zu. das ist genau der weg , den wir gehen möchten .
vielen dank für ihre bemühungen und für ihre aufmerksamkeit .
betrifft : diskriminierung aufgrund der sexuellen orientierung bei der erteilung von visa
herr präsident , herr garcía-margallo nennt die dinge beim namen : die europäische union verfügt über keine wirtschaftspolitik. er trägt damit zu einer guten debatte bei , wofür ich ihm danken möchte .
– damit ist die abstimmungsstunde beendet .
das ist von lebenswichtiger bedeutung für das ansehen des politikers , also auch " der politik " ... und für die zukunft der demokratie !
aus diesem grund sollten wir unseren beitrag dazu leisten , dass in der neuen situation nach den wahlen der neu aufgestellten mannschaft der durchbruch gelingt .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
b5-0223 / 2003 von wurtz im namen der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke zu den menschenrechten in kuba .
es wird die erste interkontinentale nord-süd-assoziation verkörpern und eine alternative zu anderen integrationsversuchen sein , wie der ftaa , bei denen es mehr um den wunsch nach kommerzieller vorherrschaft geht .
das nächste thema betrifft die anmerkungen des rates und der kommission zum g20-gipfel in pittsburgh , der am 24.-25. september 2009 stattfindet .
betrifft : einrichtung einer behörde für den europäischen telekommunikationsmarkt
wie sieht die kommission den geschilderten sachverhalt , und was wird sie dagegen unternehmen ?
ich bin auf ihre antwort sehr gespannt .
ist es zuviel verlangt zu fordern , dass in der europäischen union nur legal gefangener fisch verkauft wird ?
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden berichte :
herr präsident , ich hoffe , dass allen cancún gefallen hat. das ist ein schöner ort , wobei ich aber enttäuscht bin , dass keiner etwas sonnenbräune abbekommen hat .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
lage in tibet ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
herr präsident , ich hatte nicht die absicht , jetzt das wort nach dem " catch-the-eye " verfahren zu ergreifen , aber mir wurde das recht auf die blue card verwehrt .
das fehlen von demokratie und freiheit ,
ist die kommission der auffassung , daß sich als konsequenz der einführung einer gemeinsamen währungspolitik zwingend weitere schritte zu einer gemeinsamen finanzpolitik und einer gemeinsamen steuerpolitik ergeben ?
das sind tatsachen. ich hoffe , wir werden die transparenz fördern und zumindest hier im parlament anhörungen der für diese posten vorgeschlagenen personen veranstalten .
herr präsident , meine damen und herren ! die globalisierung fordert nicht nur opfer in den entwicklungsländern , sondern auch in europa .
auch muss die transparenz verbessert werden , und zwar insbesondere die transparenz für die bevölkerung .
ich wünsche der jemenitischen delegation fruchtbare gespräche und einen angenehmen aufenthalt in straßburg .
dass die eu die möglichkeit prüft , einen finanziellen beitrag zum eusc aus dem eu-haushalt zu leisten , um ausreichende mittel zur deckung des steigenden bedarfs der esvp-operationen bereitzustellen ;
( en ) herr präsident , herr premierminister ! drei punkte haben mich in ihrer rede verblüfft und besorgt gestimmt .
ich habe für diesen gemeinsamen entschließungsantrag in bezug auf die zukunft der automobilindustrie gestimmt .
1. verfügbar und vor allem zugänglich , das heißt , preisgünstig oder kostenlos sein , und sie müssen
wer kann im ernst damit einverstanden sein ? letztlich bleibt nur die frage : wo sind nun die " mittel für unsere ehrgeizigen pläne " ?
es tut mir leid , herr präsident. fahren sie fort .
wir nehmen dies zur kenntnis , aber es ist usus in diesem haus , dass die texte der entschließungen an alle übermittelt werden , die darin erwähnt werden .
mündliche anfragen und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
das scheint nicht der fall zu sein .
durch eine starke und effiziente agentur wird gewährleistet , dass keine stoffe ohne die entsprechenden vorsichtsmaßnahmen in verkehr gebracht werden .
das ist sehr schade , und deshalb werde ich mich der stimme enthalten .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur gemeinsamen fischereipolitik .
wir müssen uns zudem aufmerksam der frage widmen , wie wir den prozess der wiedereingliederung so unterstützen können , dass den menschen eine dauerhafte rückkehr ermöglicht wird .
- zum segen für die so genannte „ europäische verfassung “ , die portugals souveränität und unabhängigkeit noch mehr unterminieren würde ,
drittens : wenn man so will , sind der petitionsausschuss und der ombudsmann gemeinsam die zentrale messstation für ein bürgerfreundliches europa .
herr präsident ! zunächst auch mein wohlgemeintes kompliment an frau lienemann für ihre ausgezeichnete arbeit .
b5-0469 / 2001 der abgeordneten jean-claude fruteau und pedro sánchez aparicio im namen der pse-fraktion zur lage in nepal .
herr cohn-bendit ! sie werden vor sitzungsbeginn eine antwort erhalten. aber nun kommen wir , wenn sie einverstanden sind , erst einmal zur abstimmung .
– herr präsident , meine damen und herren ! als sozialdemokratin aus dem neuen eu-mitgliedstaat estland bin ich nach wie vor besorgt über die ausbreitung und verfestigung
ich begrüße den willen , bedingungen für höhere investitionen in gasnetze zu schaffen. dies allein wird es möglich machen , die wettbewerbsfähigkeit und den wettbewerb in diesem bereich deutlich zu steigern .
( lt ) ich muss herrn sacconi meine anerkennung für seine wichtigen zusätze zum hochaktuellen grünbuch der kommission zum thema klimawandel aussprechen .
( der präsident unterbricht den redner und bittet um ruhe im saal . )
wir sind enttäuscht , dass der bericht nicht die grenzüberschreitende quotenübertragung in der eu unterstützt , die es den zuckerproduzenten in europa ermöglichen würde , effizienter und wettbewerbsfähiger zu werden .
dies ist eine unzweideutige aufforderung an die wähler im euroraum , den allzu zahlreichen rot-grünen regierungen den laufpaß zu geben , wenn sie ...
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0019 / 2002 ) von frau gröner im namen des ausschusses für kultur , jugend , bildung , medien und sport über die durchführung des programms jugend ( 2000 / 2316 ( ini ) .
ich unterstütze den allgemeinen vorstoß durch den vom berichterstatter vorgelegten bericht .
- vor der abstimmung über ziffer 13
- vor der abstimmung über änderungsantrag 30 :
b5-0466 / 2002 von den abgeordneten frassoni und anderen im namen der verts / ale-fraktion zu den menschenrechtsverletzungen in nigeria ;
ich habe einen entschließungsantrag gemäß artikel 110 absatz 2 der geschäftsordnung erhalten .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
( beitrag gekürzt gemäß art . 137 abs . 1 go )
außerdem wurden die mitglieder des nationalen parlaments , der regionalparlamente sowie die vorsitzenden der lokalen verwaltungseinheiten gewählt .
( es ) frau präsidentin , ich möchte mein verhalten bei der stimmabgabe darlegen .
kurzum , die erzeuger und verbraucher dürfen nicht die opfer der unentschlossenheit der ratsausschüsse werden. jetzt ist es zeit , klarheit und schnelligkeit zu bieten .
abschließend möchte ich darauf hinweisen , dass der gemeinsame standpunkt zur kontrolle der vermittlungstätigkeit für waffen vom rat im vergangenen juni angenommen wurde .
als nächster punkt folgt der bericht von elizabeth lynne im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über eine bestandsaufnahme der sozialen wirklichkeit .
es ist wichtig , dass sie auch ungarn verpflichten , diese grundsätze ebenfalls anzuwenden - selbst nach der verabschiedung einer neuen verfassung. es ist wichtig , dass die kommission dies untersucht .
anfrage nr . 4 von mihail papayannakis ( h-0272 / 02 ) :
ich erkläre die am donnerstag , dem 29. november 2001 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
anfrage nr . 6 von felipe camisón asensio ( h-0491 / 97 ) :
ich bin dann weiter gegangen , weil ich mit dem piloten sprechen wollte ? .
herr präsident ! ich möchte als berichterstatter lediglich nochmals darauf hinweisen , daß ich an allen änderungsanträgen festhalte , vor allem bleibe ich bei der ablehnung von änderungsantrag nr . 2.
die sitzung wird bis zur abstimmungsstunde unterbrochen .
anläßlich der refinanzierung des vierten rahmenprogramms hat frau kommissarin cresson in der europäischen forschung hinsichtlich der integration und kohäsion neue politische ziele gesetzt :
laut der rechtsauffassung ist eine begrenzte abänderung des vertrags erforderlich , um sicherzustellen , dass der europäische stabilitätsmechanismus sich innerhalb des institutionellen rahmens der europäischen union befindet .
die komplexität unserer energiesituation zu verstehen und eine sorgfältige quantitative überwachung der fortschritte auf dem weg zu unseren zielen durchzuführen , macht darüber hinaus auch zeitgerechte und lückenlose statistiken erforderlich .
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
( sl ) einen kompromiss bezüglich der finanziellen grundlagen des europäischen auswärtigen dienstes ( ead ) zu finden , war ebenso kompliziert wie europa selbst .
herr barroso hat unsere anmerkungen vernommen , mir wäre es lieber gewesen , er hätte auch darauf gehört. die von ihm vorgeschlagenen änderungen sind nur kosmetischer natur .
( der herr kommissar antwortet zustimmend . ) das wort hat frau jackson zur geschäftsordnung .
schließlich hoffe ich , daß die kommission bald ihre ausführlichen vorschläge zur revision der strukturfonds vorlegen wird .
deshalb haben sich die abgeordneten der kommunistischen partei griechenlands im europäischen parlament der stimme enthalten , wobei wir bestimmte pluspunkte des berichts allerdings zu würdigen wissen .
die abstimmung findet am dienstag um 12.00 uhr mittags statt .
wir kommen jetzt zu den stimmerklärungen zum cappato-bericht , wobei wir die von herrn gay mitchell bereits gehört haben .
. – frau präsidentin , frau kommissarin , liebe kolleginnen und kollegen ! bei dieser gelegenheit möchte ich die berichterstatter zu der substanziellen , ausgezeichneten arbeit beglückwünschen , die sie geleistet haben .
frau präsidentin , liebe kolleginnen und kollegen ! ich habe für den bericht von bastiaan belder über die handels- und wirtschaftsbeziehungen mit den ländern des westlichen balkans gestimmt .
damit ist die abstimmungsstunde beendet .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
viertens werden häfen an monopolistische konzerne verkauft .
wir haben hier gezeigt , dass wir mit einem europäischen gesetz in effizienter weise den interessen der bürgerinnen und bürger gerecht werden können. dies sollte beispiel für weitere vorhaben sein !
wir lehnen diesen bericht vollständig ab .
stabilisierungs- und assoziierungsabkommen mit der ehemaligen jugoslawischen republik mazedonien
wir müssen den heutigen bericht unterstützen , da er einen konkreten und positiven schritt in die richtige richtung bedeutet .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen nr . 16 , 17 , und 18 gemeinsam behandelt .
wir haben das zur kenntnis genommen , frau theato .
können sie mir also sagen , woher das geld für die nötigen anpassungen kommen soll ? denn andernfalls äußern wir hier nur fromme wünsche , ohne echte vorschläge machen zu können .
lassen sie mich in diesem zusammenhang gegenüber der haushaltsbehörde auch betonen , dass der übertragung zusätzlicher aufgaben auf die agentur selbstverständlich auch eine entsprechende aufstockung der finanzmittel entsprechen muss .
der bericht wurde vom ausschuss für regionale entwicklung praktisch einstimmig mit 40 ja-stimmen , einer enthaltung und einer nein-stimme angenommen .
( das parlament nimmt den text an . )
. ich lehne die resolution ab :
der rat hat ferner in den von ihm auf seiner tagung am 17. juni dieses jahres verabschiedeten schlußfolgerungen eine gesamtstellungnahme zu dieser frage abgegeben .
desgleichen sollten die mitgliedstaaten die lokalen arbeitsvermittlungsstellen aufgrund ihrer nähe und ihrer ausgezeichneten kenntnis der lokalen arbeitsmärkte in den prozess der dezentralisierung der europäischen beschäftigungsstrategie einbeziehen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
herr herman , wir führen getrennte abstimmungen durch. deshalb ist es nicht möglich , en bloc über die gesamte anlage abstimmen zu lassen .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
5. aufteilung der fangmöglichkeiten und finanzielle gegenleistung nach dem partnerschaftlichen fischereiabkommen zwischen der eu und den seychellen (
verfasser der stellungnahme des mitberatenden entwicklungsausschusses . - ( en ) frau präsidentin ! bei einer minute redezeit kann ich nur auf zwei dinge eingehen .
herr bolkestein , sie werden mir wohl sicherlich zustimmen , dass es in zeiten , in denen die wirtschaft praktisch stagniert , unklug ist , die mehrwertsteuer zu erhöhen .
14. jahresbericht 2006 über die gasp (
ich finde diese einstellung unverantwortlich , sie ist eine zeitbombe gegen unser zusammenleben , und ich möchte daran erinnern , dass europa der welt auch einige terroristen weißer hautfarbe beschert hat .
– ich habe für dieses neue fte-rahmenprogramm gestimmt , weil wir dadurch den vorschlag der kommission bedeutend verbessern und eine ehrgeizigere haltung annehmen als der rat .
der bericht zeigt deutlich , dass eine europäische verfassung zum schutz der menschenrechte in den mitgliedstaaten nicht notwendig ist .
vor diesem hintergrund anzunehmen , durch die schaffung eines flüchtlingsfonds werde die asyl- und flüchtlingspolitik humaner , wäre eine illusion. deswegen enthalte ich mich .
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
selbstverständlich werde ich dieser einladung möglichst umgehend folge leisten .
die kommission setzt sich für fördermaßnahmen und -strategien für die anpassung und wiedereingliederung der betroffenen in das arbeitsleben ein .
leider mußte ich bei der schlußabstimmung dagegen stimmen , weil
die europäische union hat den direkten kontakt mit iran aufrechterhalten und hat den iranischen behörden ihren standpunkt zu den entwicklungen im land offen dargelegt .
die nächsten beiden anfragen werden gemeinsam behandelt. sie beziehen sich auf die menschenrechte in china. die erste stammt von frau doyle , die zweite von herrn evans .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zur lage der menschenrechte in birma / myanmar . ( 1 )
dieser vorsitz nimmt gleichermaßen zur kenntnis , dass sie unbedingt urlaub am mittelmeer machen wollen. wir werden die italienische delegation bitten , sie einzuladen .
entschließungsantrag ( b5-0204 / 1999 ) von frau palacio vallelersundi im namen des ausschusses für recht und binnenmarkt über die strategie für den europäischen binnenmarkt
ich muss allerdings im namen der kommission anerkennen , dass mazedonien beträchtliche anstrengungen im hinblick auf die verbesserung der kontrollen an den außengrenzen und der qualität seiner reisedokumente unternommen hat .
deswegen , herr juncker und herr trichet , bleiben sie hart , bleiben sie fest , und lassen sie sich von diesem weg auch in den nächsten jahren nicht abbringen !
ich würde ihren rat gerne weitergeben , wenn dieses wichtige thema in den kompetenzbereich des für den wettbewerb zuständigen kommissionsmitglieds fiele ; ich befürchte allerdings , daß das nicht der fall ist .
( die sitzung wird um 17.00 uhr unterbrochen und um 17.30 uhr wiederaufgenommen . )
wir sollten auch nicht die probleme , die sich für ältere menschen oder analphabeten durch den euro ergeben werden , bagatellisieren .
wir müssen den bürgern gegenüber vereint und optimistisch auftreten , da die verwirklichung unserer ziele nicht nur worte , sondern einen vereinten politischen willen erfordert !
herr präsident , da die einleitung sowie auch die stellungnahme von herrn fischler sehr erschöpfend waren , habe ich nicht viel hinzuzufügen .
ich sage das nur der guten ordnung halber. ich habe sie reden lassen , aber eigentlich haben sie nicht recht gehabt mit ihrer wortmeldung .
daher ist es heute angesichts ( unter anderem )
die organisation beabsichtigt ebenfalls , technische , finanzielle und politische beratung für die regierungen von entwicklungsländern anzubieten und dadurch zu deren prozess zum übergang zu einer gesellschaft mit geringem co2-ausstoß beizutragen .
. nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0279 / 2003 ) . wir behandeln eine reihe von anfragen an die kommission .
diese gedanken liegen unserer stellungnahme in bezug auf die vorliegenden entschließungsanträge im zusammenhang mit den handelsabkommen zugrunde , die derzeit von der kommission ausgearbeitet werden .
die durch explosionsfähige atmosphäre gefährdet werden können
betrifft : von der türkischen regierung erteilte genehmigung für die prospektion von kohlenwasserstoffen innerhalb der ausschließlichen wirtschaftszonen von eu-mitgliedstaaten
frau mosiek-urbahn , sie hatten mir gesagt , sie wollten eine kurze erklärung abgeben. ich hätte mir in der tat gewünscht , daß diese etwas kürzer ausfiele .
herr präsident , eine klarstellung zu dem , was vorhin jemand gesagt hat. bei dem innenminister englands handelt es sich genaugenommen um den innenminister großbritanniens ....
herr cavada , sie haben vollkommen recht , man muss auf die ängste reagieren. danke für ihre unterstützung .
der euro braucht vertrauen , und es ist an uns , es aufzubringen. glücklicherweise hängt die bekämpfung nicht nur von uns , sondern von vielem mehr ab .
die kommission kann die änderungsanträge 27 und 31 vom grundsatz her akzeptieren .
wir können es uns heute nicht mehr leisten , den kopf in den sand zu stecken , nur um dann in 50 jahren mit den folgen konfrontiert zu werden .
in ordnung. wir nehmen die ausführungen von frau lulling zur kenntnis , und ich bin sicher , dass eine klarstellung der in diesem hohen haus abgegebenen erklärungen vorgenommen wird .
nach der tagesordnung folgt die prüfung des von der konferenz der präsidenten nach artikel 110 go aufgestellten endgültigen entwurfs der tagesordnung .
25. entlastung 2006 : europäische agentur für wiederaufbau (
herr präsident , zunächst möchte ich herrn esteve herzlich für seine erläuterungen zu den änderungsanträgen danken , die ich gern zur kenntnis nehme .
viertens müssen die bei den im saa festgelegten standards erreichten fortschritte – und damit bei der umsetzung der reformen – von der eu mit hilfe konkreter benchmarks kontrolliert werden .
die abstimmung findet am morgigen donnerstag um 12.00 uhr statt .
mit welchen maßnahmen gedenkt der rat eine starke und konsequente künftige politik der europäischen union sicherzustellen und eine wiederholung der vorkommnisse in genf zu vermeiden ?
in anbetracht dieser klarstellung stimmen wir freiheitliche aber für den bericht von frau boogerd-quaak .
eines der probleme beim europäischen fischereifonds ( eff ) bestand darin , dass er die im vorherigen finanzierungsinstrument vorgesehenen zuschüsse der gemeinschaft für die modernisierung und erneuerung der flotten gefährdete .
im november vergangenen jahres forderte ich das parlament auf , mutige neue vorschläge zur verbesserung des binnenmarktes vorzulegen. der bericht harbour wird dieser aufforderung mehr als gerecht .
1. der politischen gegebenheiten und der notwendigkeit , die verschiedenen europäischen partner am aufbau eines stabilen finanzrahmens zu beteiligen , der eine nachhaltige entwicklung und die schaffung von arbeitsplätzen gewährleistet ;
die abgeordneten und ihre assistenten werden derzeit aufgefordert , sich dagegen impfen zu lassen , und ich möchte ihnen meine diesbezüglichen vorbehalte mitteilen .
die bewerberländer könnten ebenfalls zur beteiligung an diesem vorhaben aufgefordert werden , was den grenzüberschreitenden austausch erfolgreicher praktiken und wertvoller informationen anbelangt .
dank der änderungsanträge der s & d-fraktion wurde eine konstruktivere wortwahl erreicht , was den dialog mit russland und iran betrifft .
ich nehme zur kenntnis , was sie soeben gesagt haben .
– herr präsident , wie frau kommissarin reding bereits sagte , konnte die tatsache , dass tunesien sich bereit erklärte , einen der größten weltgipfel zu organisieren , nicht unbemerkt bleiben .
die ukrainer brauchen unsere hilfe. sie brauchen auch ab und an eine überprüfung der tatsächlichen sachlage durch uns. das erwarten sie von uns .
vielen dank für ihre beteiligung an dieser kampagne .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
entschuldigen sie , herr patten , aber ich bitte den abgeordneten , dem dieses telefon gehört , für ruhe zu sorgen , und an alle anderen kollegen gilt die aufforderung , ihre mobiltelefone bitte abzuschalten .
abschließend möchten wir die hoffnung zum ausdruck bringen , dass der konvent die bestimmungen der charta zum pluralismus achtet und sich den schutz des pluralismus zum anliegen macht .
zweitens werden sich die drei institutionen um eine bessere koordinierung ihrer rechtssetzungstätigkeit bemühen .
ich kann hier nur rat und kommission erneut auffordern , sich an die regeln zu halten. normale wirtschaftsbeziehungen mit der eu sind eben ohne anerkennung demokratischer grundsätze nicht möglich .
der vorliegende initiativbericht hat sich zum ziel gesetzt , hier abhilfe zu schaffen. ich erwarte , dass wir darüber in einen ertragreichen dialog mit der kommission eintreten können .
wessen interessen unterstützen sie hinsichtlich der offiziellen forderung argentiniens an den generalsekretär der vereinten nationen , ban ki-moon , die britische hoheitsgewalt über die falklandinseln in frage zu stellen ?
diese zielgerichtete politik erwarten wir von der überarbeiteten lissabon-strategie , die einen stimulierenden , effizienten und vor allem vereinfachten europäischen ordnungspolitischen rahmen für die europäischen unternehmen bieten muss .
meiner ansicht nach wurde den wichtigsten bedenken des europäischen parlaments in diesem kompromiss erfolgreich rechnung getragen – und das liegt vor allem an ihrem berichterstatter .
der präsident. wir kommen zur abstimmung über die initiative der portugiesischen republik .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
änderungsvorschlag nr . 22 betrifft das komiteeverfahren und den beschluß des rates vom juli 1987. diese frage kann nur im rahmen der regierungskonferenz 1996 geregelt werden .
der bericht schlägt sehr klare – und ich hoffe auch vorausschauende – prinzipien vor , die auf einige ängste und bedenken von kolleginnen und kollegen , aber auch anderer ausschüsse eingehen .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 3 :
herr ratspräsident , sie haben vorhin gesagt , in dem gesamtkompromiß , den sie bis zu dem gipfeltreffen in berlin erreichen möchten , werde es keine verlierer und keine gewinner geben .
bei den assoziierungsabkommen wollen wir ebenfalls vorankommen. wir bemühen uns um fortschritte mit dem mercosur. auch mit der andengemeinschaft streben wir einen abschluss im jahr 2009 an .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll 3-300
da ich mich diesen vom gesunden menschenverstand geprägten worten von jacques delors anschließe , habe ich nicht für den bericht von herrn duhamel gestimmt .
eine strategie zur erleichterung der rückkehr qualifizierter zuwanderer in ihre herkunftsländer , um die produktivität dieser länder zu stärken ,
. ich begrüße diesen vorschlag der kommission zur umsetzung des beschlusses des europäischen rates von barcelona vom märz 2002 zur einführung einer europäischen krankenversicherungskarte ohne wenn und aber .
herr präsident , ich danke dem ausschussvorsitzenden brok für seine anfrage .
obwohl der bericht in einigen punkten föderalistisch zu nennen ist , müssen wir die abschließende genehmigung unterstützen .
warum benötigen einige mitgliedstaaten bis zu einem jahr , um auf rechtshilfeersuchen osteuropäischer länder bei der strafverfolgung zu reagieren ?
wir setzen diese reflexion jedoch fort und tragen einige konstruktive kritiken und konkrete vorschläge bei , die von der kommission zum gegebenen zeitpunkt analysiert werden sollten .
die schaffung des europäischen instituts für gleichstellungsfragen , das europaweit zur beseitigung jeder form von diskriminierung aufgrund des geschlechts beitragen wird , ist von vorrangiger bedeutung .
b5-0457 / 2001 der abgeordneten john bowis und philippe morillon im namen der ppe-de-fraktion zur gegenwärtigen lage im tschad nach den präsidentschaftswahlen ;
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
mit den vorgeschlagenen vereinfachungen sollen die kontrollen auf die erzeugungsbeihilfe hin konzentriert werden. während des übergangszeitraums werden die kommissionsbestimmungen angepaßt , erforderlichenfalls verschärft , damit diese kontrollen besser greifen .
b5-0776 / 2001 der abgeordneten fraisse , eriksson , morgantini , gonzález álvarez , ainardi , figueiredo und uca im namen der gue / ngl-fraktion ,
ich hoffe , dass die kommission einen klaren und fundierten bericht vorlegen wird , der all diesen anforderungen gerecht wird - und das möglichst bald !
ich fordere die kommission auf , in die empfehlung zielvorgaben für die mitgliedstaaten sowie jährliche berichte über die erfüllung dieser zielsetzungen aufzunehmen .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
wir wollen beim zugang zum markt also auch eine gewisse kohärenz , was die schweren vergehen und die information darüber angeht , genau wie wir auch die verwaltungsprozeduren vereinfachen wollen .
wie ich bereits anmerkte , ist dies eine gelegenheit , aber keine garantie. wir müssen für die notwendigen veränderungen kämpfen , die sich aus der arbeit des konvents ergeben .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
frau matikainen , ich denke , herr martin möchte sich zu dem gleichen thema äußern .
finnland wird sich auch weiterhin an der internationalen zusammenarbeit sowohl mit blick auf das ziel eines vollständigen verbots von antipersonenminen als auch im bereich der minenräumung beteiligen .
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der aussprache über die empfehlung für die zweite lesung betreffend maßnahmen der gemeinschaft im bereich der wasserpolitik .
konkret heißt das , dass in barcelona mehrere prioritäten erarbeitet werden müssen , von denen einige bereits im synthesebericht der kommission enthalten sind , der in dieser woche gebilligt wurde .
wir stehen vor der schrecklichen gefahr des vergessens .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
die abstimmung findet am mittwoch , 20. februar 2008 , statt .
es ist wichtig , dass die mitgliedstaaten die einreise von engen verwandten wie eltern und ehe- oder lebenspartnern ermöglichen , wenn diese nicht für ihren eigenen lebensunterhalt sorgen können .
auch wir sind für eine änderung der geltenden interinstitutionellen vereinbarungen im sinne der qualität des gemeinschaftsrechts .
die abstimmungsliste von gestern ist korrekt , und die namen sind ebenfalls korrekt darauf verzeichnet. die fehler können also leicht mit hilfe der abstimmungsliste behoben werden .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu den künftigen schritten im anschluß an die entscheidung der französischen regierung , das embargo auf britisches rindfleisch aufrechtzuerhalten .
überprüfung der richtlinie 85 / 384 / ewg ( diplome auf dem gebiet der architektur )
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
herr präsident , ich möchte herrn schröder , dem berichterstatter , und all denen gratulieren , die sich an der aussprache , die mir qualitativ hochstehend erschien , beteiligt haben .
da die für die fragestunde vorgesehene redezeit erschöpft ist , werden die anfragen nr . 18 bis 26 schriftlich beantwortet .
zwei änderungsanträge können angenommen werden : änderungsanträge 11 und 44.
das sind selbstverständlich keine leichten fragen , weder technisch noch politisch. sie werden bei der zusammenkunft des europäischen rates in der kommenden woche diskutiert werden .
verstärkte erörterung europäischer themen in den nationalen parlamenten ,
herr präsident , ich teile ihre auffassung .
das war keine bemerkung zur geschäftsordnung , frau müller .
die abstimmung findet im anschluss an die aussprache vom heutigen nachmittag statt , sofern vom parlament nicht die vertagung beantragt wird .
ich fliege über den frankfurter flughafen , und dort wurden unsere europapässe vom zoll als ein witz bezeichnet .
( zwischenrufe ) ich nehme an , daß die kids , die daran teilgenommen haben , bei dieser gelegenheit zum ersten mal das wort " patent " gehört haben. lassen wir diesen unfug !
im angelsächsischen modell der flexiblen arbeitsmärkte verlieren die arbeitnehmer ihre stellen häufig , aber das ist unerheblich , weil sie schnell neue arbeit finden .
verschweigen und verleumden der ruhmvollen und heldenhaften rolle der kommunisten im antifaschistischen kampf ;
der kommissionsvorschlag befürwortet ungeschützte märkte , wogegen sich der bericht für eine übergangszeit von fünf jahren für die länder ausspricht , in denen wie im fall von portugal marktschutz besteht .
und schließlich unterstütze ich voll und ganz den gedanken , den sektor der wissenschaftlichen forschung im energiebereich als schlüsselelement der vorgegebenen langfristigen politik weiter auszubauen .
ich habe für umweltmaßnahmen , verbraucherprojekte und die unterstützung von umweltorganisationen gestimmt. nukleare sicherheit ist wichtig , aber ist sie sache der eu ?
ich stelle das generelle ziel nicht in frage , doch wenn man effizient sein will , muss man pragmatisch handeln , wie dies im bereich der luftgüte der fall war .
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
ich befürworte einen nationalen plan für erneuerbare energien mit besonderem schwerpunkt auf windenergie , wellenenergie ( angesichts der außergewöhnlichen bedingungen an der portugiesischen küste ) , solarthermie- und photovoltaikenergie sowie kleinkraftwerke .
diesen antrag werde ich dem präsidium zur kenntnis bringen .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
vielen dank herr maccormick. ich denke , sie werden bei der aussprache ausreichend gelegenheit haben , auf diesen punkt einzugehen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
im namen der verts / ale-fraktion . - ( en ) herr präsident ! ich glaube , dass diese spezielle mitteilung in anbetracht des ernstes der lage ein ausdruck absoluter phantasielosigkeit ist .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0010 / 2008 ) .
ich danke ihnen also für ihre ganz klare unterstützung in dieser frage. wir werden noch darauf zurückkommen .
nordkorea erkannte viertens auch die notwendigkeit wirtschaftlicher reformen an und nahm das angebot an , eine nordkoreanische delegation nach europa zu entsenden , um sich über marktwirtschaft informieren zu lassen .
danke , herr kommissar. zuweilen war ich mir nicht sicher , ob sie in ihrer eigenschaft als kommissionsmitglied oder als gouverneur sprachen , doch in diesem fall ist beides eng miteinander verbunden .
13. folgemaßnahmen zur pariser erklärung von 2005 über die wirksamkeit der entwicklungshilfe (
die saat des krieges und des hasses beschert ,
verehrte kolleginnen und kollegen , was den entschließungen dieses parlaments – einschließlich fraktionsübergreifendender entschließungen wie der vorliegenden – fehlt , ist ein wenig intellektuelle redlichkeit .
b5 ­ 0660 / 2000 der abgeordneten sauquillo pérez del arco , im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas , über burundi ;
die annahme , eine europäische charta und jährliche berichte wären die lösung , ist nur ein weiteres beispiel für das mangelnde realitätsbewusstsein der eu .
beförderung gefährlicher güter im binnenland ( aussprache )
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von frau thors zu beantworten .
dies läuft jedoch dem grundsatz zuwider , zu dessen verteidigung ich als sozialist verpflichtet bin : ein soziales , auf den grundsätzen der solidarität basierendes europa !
( la seduta , sospesa alle 13.45 , è ripresa alle 15.00 )
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission - un-menschenrechtsrat : fünfte sitzung in genf vom 11. bis 19. juni 2007 .
weitere vorschläge , die die verbesserung des asylrechts betreffen , halte ich für sehr interessant , und sie sollten bald konkretisiert werden .
herr präsident , ich werde ihnen die zeitung vorlegen , damit sie den artikel selbst lesen können .
darüber hinaus strebt die kommission in enger zusammenarbeit mit nationalen behörden und vertretern der industrie die förderung der wettbewerbsfähigkeit der europäischen verteidigungsindustrie an .
weniger progressive kräfte haben versucht , den konjunkturabschwung als ausrede dafür heranzuziehen , die erforderlichen klimaverpflichtungen nicht einzuhalten. dies ist völlig kurzsichtig .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
( el ) herr präsident , infolge des vertrags von lissabon , gehe ich davon aus , dass das europäische parlament selbstverständlich mehr zur energiepolitik beitragen kann .
- vor der abstimmung über ziffer 3 :
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
ich habe für den bericht und nicht zuletzt für den änderungsantrag 1 des abgeordneten van dam gestimmt .
betrifft : die gap nach 2013 : aufteilung der direktbeihilfen
vielen dank für ihre freundlichen worte , herr bolkestein .
die abstimmung über diesen entschließungsantrag findet am donnerstag , den 23. april 2009 , statt .
vielen dank , herr kommissar liikanen !
als äußerst positiv werte ich die befürwortung einer " ausarbeitung von geschlechtsspezifischen leistungsindikatoren " , welche auch dem reizthema quotenregelung die brisanz nehmen würde .
ich kann ihnen dreißig sekunden geben , um zum schluss zu kommen .
vielen dank , ich nehme das zur kenntnis .
der umfang des berichts und die standpunkte darin werden uns helfen , die umsetzung des aktionsplans zur energieeffizienz voranzutreiben und zu konsolidieren .
2. auf druck des parlaments ist die ausgabenobergrenze um 4 milliarden euro aufgestockt worden .
- politische gründe : bei dem projekt bleibt die union im rahmen ihrer aufgabenstellung .
das wort hat frau kauppi zur geschäftsordnung .
gleichwohl muss nach unserem dafürhalten ein angemessenes gleichgewicht zwischen nutz- und energiepflanzen gefunden werden , um sicherzustellen , dass die nahrungsmittelsouveränität und -sicherheit nicht gefährdet werden .
. diese richtlinie ist ein wichtiger rechtsakt zur umwelt .
. ( en ) frau van dijk stellt einige behauptungen auf , und wie sie ganz richtig sagt , sollten wir uns hier im plenum über diese dinge austauschen .
( ga ) ich freue mich daher , dass die entschließung angenommen wurde - das ist alles , was ich sagen wollte .
herr präsident ! auch ich möchte dem kommissar und unserem berichterstatter für ihre arbeit zu dieser thematik danken .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
3. umgang mit der h1n1-grippe (
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
wir fordern die unverzügliche freilassung des kapitäns des tankers „ prestige “ und seine rückkehr nach griechenland .
steuereinnahmen und die durch geringere subventionen für mieter , rentner , landwirte und arbeitnehmer eingesparten gelder fließen in die kassen der monopole .
die durchsetzung und der schutz von wirtschaftlichen , sozialen und kulturellen rechten sowie die verbesserung von berufs- und familienleben sind grundlegende zielsetzungen , die mit dieser neuen richtlinie gefördert werden müssen .
betrifft : verfahren und ausgang der kommunalwahlen in belarus
doch auch heute braucht polen eine starke gewerkschaftsbewegung , da die arbeitnehmerrechte und die soziale gerechtigkeit im neoliberalen wirtschaftssystem polens keineswegs gesichert sind .
ich stimme auch zu , dass die bestehende umweltgesetzgebung überprüft werden muss , um die möglichen synergien mit dem bodenschutz vollständig zu nutzen und weiter zu stärken .
anfrag nr . 13 von irini lambraki ( h-0771 / 96 ) :
frau präsidentin , ich bitte die folgende erläuterung aufzunehmen : diese mittel sind auch zur finanzierung der kampagne über gewalt gegen frauen 1999 bestimmt .
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der gemeinsamen aussprache über folgende berichte :
betrifft : zukunft des konver-programms nach 1999
experten haben es bewiesen : direkte und indirekte tabakwerbung hat vor allem einfluß auf die jugend , die zum einstieg in die droge " tabak " animiert wird .
b5-0189 / 2001 von herrn van den berg im namen der pse-fraktion : unkontrollierter handel mit kleinwaffen und leichten waffen ;
der sechste vorschlag ist eine handelspolitik der union , die endlich aus den kinderschuhen herauswachsen und insbesondere unsere konkurrenten in der übrigen welt zur einhaltung der internationalen wettbewerbsregeln veranlassen soll .
der ursprüngliche text der kommission entsprach diesem ziel besser als einige der schließlich berücksichtigten änderungsvorschläge .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
2. entlastung 2009 : gesamthaushaltsplan der eu - europäischer bürgerbeauftragter (
b5-0155 / 1999 von dem abgeordneten schori im namen der pse-fraktion zur annahme einer resolution durch die un-generalversammlung zur ausrufung eines weltweiten moratoriums für die vollstreckung der todesstrafe ;
bevor ich zum schluß komme , möchte ich noch einmal auf die strukturellen veränderungen eingehen , da ein großer teil der arbeitslosigkeit in europa strukturell bedingt ist. wir müssen deshalb :
der verordnungsvorschlag geht in die richtige richtung , abzulehnen sind jedoch alle ausnahmeregelungen und jeglicher aufschub bei seiner umsetzung. wir müssen bei dem vorschlag der kommission bleiben .
anfrage nr . 27 von joan vallvé ( h-0306 / 03 ) :
ich unterstütze die vorschläge von herrn whitehead zur selbstkontrolle der industrie und der zugangs- sowie diensteanbieter .
diese maßnahmen erfordern allerdings eine änderung der verordnung 805 / 68 über die gemeinsame marktorganisation von rindfleisch sowie die änderung einiger durchführungsvorschriften .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
zum einen , weil es allein den mitgliedstaaten zusteht , über die besteuerung von energieerzeugnissen entsprechend ihren notwendigkeiten ( insbesondere hinsichtlich der versorgungssicherheit ) und ihren besonderheiten zu entscheiden .
vielen dank , herr kamall. in ihrem wahlkreis gibt es wohl nicht allzu viele landwirte , oder ? !
das parlament , das im juni gewählt wird , wird unter wesentlich transparenteren und gerechteren regeln arbeiten , und das ist etwas , worüber sich jeder der hier und heute anwesenden freuen kann .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten habe .
ich könnte noch weitere beispiele nennen , denke aber , dass diese genügen , um die europäische union von „ ihrer besten seite “ zu zeigen .
ein haushaltsplan ist ein beleg für die seriosität der ziele , die abgesteckt worden sind .
positiv ist , dass diese verhandlungen in der letzten zeit intensiviert wurden und dass sie simultan von der europäischen union und von den mitgliedstaaten geführt werden können .
2. haushaltsverfahren 2008 : zweite lesung ( abstimmung )
jedenfalls ermöglicht uns die interinstitutionelle vereinbarung von 1999 einen dialog über die eigenmittel. diese änderungsanträge vertiefen die möglichkeiten dieses dialogs und sollten daher angenommen werden .
( die feierliche sitzung wird um 12.30 uhr geschlossen . )
die abstimmung findet am mittwoch , dem 9. märz 2011 , statt .
dieser bericht lenkt die aufmerksamkeit auf die problematik , was aber meiner ansicht nach nicht ausreichend ist. wir müssen die ansprüche weiter hochschrauben .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die freiwilligentätigkeit als beitrag zum wirtschaftlichen und sozialen zusammenhalt ( aussprache )
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
stärkung der katastrophenabwehrkapazitäten der europäischen union ( aussprache )
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
wir müssen beginnen , geschichte zu schreiben. wir müssen jetzt damit fortfahren und sie zum wohl aller bürgerinnen und bürger umsetzen. gut gemacht !
wir sollten nicht überrascht sein , wenn griechenland aus dieser krise stärker und frei von schulden der vergangenheit hervorgeht. aber wer weiß , welche kämpfe europa bevorstehen ?
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( die sitzung wird um 11.05 uhr in erwartung der abstimmung unterbrochen und um 11.30 uhr wieder aufgenommen )
wir verfolgen die situation ja sehr aufmerksam in allen ländern , die ein problem für die achtung der grundrechte darstellen können .
es ist keineswegs außergewöhnlich , dass vorbeifahrenden fahrzeugen an dieser grenze regelmäßige geschwindigkeitsüberprüfungen aufgezwungen werden , wie auch häufige polizeiliche überprüfungen von dokumenten und fahrzeuggepäck .
herr präsident ! ich habe die ausführungen der beiden kollegen hinsichtlich der im nahen osten am palästinensischen volk begangenen verbrechen vernommen und stimme ihnen voll und ganz zu .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
verfasser . - ( hu ) im vergangenen mai fanden in fidschi parlamentswahlen statt. die europäische union entsandte zu diesen wahlen eine beobachtermission .
( fr ) frau präsidentin , herr kommissar , sehr geehrte damen und herren ! ich für meinen teil bin weder mit der form noch mit dem inhalt dieses kompromisstextes zufrieden .
die situation ist instabil , unhaltbar und untragbar. sie denken , dass sie das eu-reich mit dieser schlecht durchdachten politik erweitern. tatsächlich treiben sie es nur in ein künftiges wirtschaftschaos .
der dritte schritt ist die einrichtung eines tribunals , damit die gewalttäter ihre strafe erhalten und recht und gerechtigkeit einziehen .
( kom ( 2000 ) 791 - c5-0744 / 2000 - 2000 / 0313 ( cns ) )
vielen dank , herr schulz. herr ministerpräsident , ich danke ihnen für ihre ausführungen und ihre anwesenheit. herr cohn-bendit , möchten sie ebenfalls zu einer persönlichen bemerkung um das wort bitten ?
der nächste punkt sind die erklärungen des rates und der kommission zur vorbereitung auf den gipfel der staats- und regierungschefs des euroraums ( 7. mai 2010 ) .
( die sitzung wird um 0.30 uhr geschlossen . )
herr kommissionspräsident , ich danke ihnen für ihre erklärung , aber auch und vielleicht vor allem für ihre einleitenden bemerkungen .
( das parlament nimmt den vorschlag an . )
steht diese waffenlieferung an mexiko nach ansicht des rates in einklang mit dem vorgenannten europäischen verhaltenskodex ?
die ergebnisse der konferenz werden bald auf der website der generaldirektion binnenmarkt und dienstleistungen veröffentlicht werden .
es ist eine kleine verwirrung eingetreten , herr präsident. es geht hier um herrn van buitenen , ist das richtig ? ist das die frage ?
einrichtung eines unabhängigen und mit den notwendigen mitteln ausgestatteten überwachungsmechanismus innerhalb der cariforum-staaten , der untersucht , in welchem maße das wpa die gesetzten ziele erreicht ;
wie der europäische datenschutzbeauftragte in seinem bericht sagt , sind die technischen schwierigkeiten bei der umsetzung der maßnahmen unüberwindlich , und daher kann ich nicht dafür stimmen .
wir können jedoch nicht akzeptieren , dass beispielsweise :
– die mündliche anfrage an den rat zum energiegemeinschaftsvertrag zugunsten von südosteuropa von giles chichester im namen des ausschusses für industrie , forschung und energie ( o-0024 / 2006 – b6-0020 / 2006 ) und
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
holen sie europa aus seiner erstarrung , herr ratspräsident , haben sie den mut dazu !
frau präsidentin , herr kommissar , bei der lektüre des berichts von herrn javier areitio toledo sind mir einige gedanken gekommen , die vor allem die in diesem bericht enthaltenen widersprüche betreffen .
wir wünschen ihnen einen angenehmen aufenthalt und erfolgreiche gespräche mit vertretern des europäischen parlaments , der kommission und des rates. herzlich willkommen im europäischen parlament !
ich möchte mit den worten schließen , dass wir ansonsten , statt über einen ministerrat für beschäftigung bald über einen ministerrat für arbeitslosigkeit sprechen werden .
( pe-cons 3652 / 2002 - 5-0469 / 2002 - 2002 / 0323 ( cod ) ) .
und - last but not least - möchte auch ich mich für den bericht bedanken !
die energiestatistik ist wie ein stahlgerüst , das ein gebäude stützt : man kann es von außen nicht sehen , aber ohne es würde das gebäude einstürzen .
frau kommissarin , verehrte kolleginnen und kollegen ! zunächst meine glückwunsche an unsere drei kollegen turmes , rapkay und mombaur zu ihrer exzellenten arbeit .
damit bestätigt sich auf dramatische weise , daß das soziale europa dem europa des markts und des geldes untergeordnet ist .
in bezug auf den abschlußbericht war es die position der labour party des europäischen parlaments , sich zu enthalten .
auf der grundlage des verursacherprinzips unterstütze ich die vorstellung des berichterstatters zur einführung einer strafrechtlichen haftbarkeit aller für seekatastrophen verantwortlichen einschließlich der politischen verantwortungsträger .
abschließend möchte ich kommissar dimas meinen herzlichen dank dafür aussprechen , dass er die ansichten der mitglieder des parlaments während der gesamten konferenz in hervorragender weise berücksichtigt hat .
die abstimmung über die entschließungsanträge betreffend die ukraine wurde auf die plenartagung november ii in straßburg verschoben .
gibt es prognosen betreffend umstrukturierungsvorhaben von unternehmen und künftige wirtschaftliche und arbeitsmarktpolitische entwicklungen in den einzelnen marktbereichen und insbesondere in den verschiedenen kategorien von arbeitsplätzen in diesen regionen ?
gibt es zwölf kollegen , die die berücksichtigung dieses mündlichen änderungsantrags ablehnen ?
( die präsidentin erklärt den so geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
qualität von otto- und dieselkraftstoffen - emissionen von fahrzeugen -
herr präsident ! vielen dank für die informationen , die wir von der kommission erhalten haben. sie waren sehr kurz , was sie wahrscheinlich aber in diesem zusammenhang sein müssen .
darüber hinaus liegen mir fünf anträge vor , einen fünften unterpunkt zum punkt " menschenrechte " hinzuzufügen .
berichterstatter . - ( ro ) das parlament hat eine einigung mit dem rat erreicht , und diese vereinbarung wird von fünf fraktionen unterstützt. ich beziehe mich auf die beiden nachfolgenden berichte .
die abstimmung findet am donnerstag um 11.00 uhr statt .
dennoch ist dies unbestreitbar ein wichtiger schritt in die richtige richtung , und die europäische union und ihre mitgliedstaaten haben die pflicht , ihn zu unterstützen .
frau präsidentin , herr kommissar , meine damen und herren !
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr satt .
b5-0378 / 2003 eingereicht von den abgeordneten patricia mckenna und marie anne isler béguin im namen der verts / ale-fraktion ;
wir hatten gestern eine sehr offene diskussion , und viele von uns brachten ihre sorgen über einige der entwicklungen in der ukraine zum ausdruck .
abschließend glaube ich , dass zwar von jedem gute absichten gehegt werden , dass jedoch die koordinierung verbessert und mehr getan werden muss .
herr präsident , ich möchte der berichterstatterin meinen aufrechten dank für ihren guten bericht aussprechen .
in allen anderen ausgabenbereichen stieß der rechnungshof auf wesentliche fehlerquoten. ich möchte mich auf die zwei hauptausgabenbereiche konzentrieren : landwirtschaft und kohäsion .
die union hat rechtspersönlichkeit erworben , und das ersehnte verschwinden der pfeilerstruktur ist wirklichkeit geworden .
armut beeinflusst die gesundheit. armut hat noch immer ein weibliches antlitz , denn 120 millionen frauen leben in armut. besonders schlimm ist die lage für roma-frauen im östlichen mitteleuropa .
wenn diese maßnahmen ernst genommen werden , ist es uns vielleicht möglich , diesen menschenhandel wirksamer zu bekämpfen .
herr präsident , wir könnten en bloc abstimmen. ich schlage vor , wir stimmen von 56 bis 28 ab .
ebenso möchte ich ihr dazu gratulieren , dass sie es geschafft , tragfähige kompromisse zu erreichen , die im gesamten parlament rückhalt finden werden .
ich darf den herrn kommissar bitten , den iwf untersuchen zu lassen , wo die beihilfen an südkorea letztendlich gelandet sind .
wie im bericht des rechnungshofs von 2008 betont wurde , ist sich die kommission der tatsache sehr wohl bewusst , dass die umsetzung der auflagenbindung ( cross-compliance ) in den mitgliedstaaten verbesserungswürdig ist .
das parlament nimmt den entschließungsantrag an .
b5-0651 / 2002 von herrn van den berg im namen der pse-fraktion zur lage der menschenrechte der tibeter in der provinz sechuan ,
das wort hat nun der präsident der kommission , herr santer .
ich wünsche dem spanischen ratsvorsitz alles gute. ich denke , dass sie diese woche für einen guten start gesorgt haben. in diesem sinne also , ¡ viva españa !
sie sehen bezaubernd aus heute morgen. man würde nicht vermuten , daß ihr koffer nicht angekommen ist .
damit ist die abstimmungsstunde beendet .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
innerhalb unseres logistischen systems gewinnen die erneuerbaren energieträger zunehmend an bedeutung , die senkung der co2-emissionen ist ebenso eine schlüsselfrage wie die wachsende bedeutung von erdgas .
neuntens : aufgrund der schnellen entwicklung und der mangelnden würdigung dieser technologien müssen wir uns auch mit haushaltstechnischen fragen sowie mit der technologischen infrastruktur und der pädagogischen weiterbildung beschäftigen .
ich möchte die kommission und die eu ersuchen , auf diese anfrage schnellstmöglich zu reagieren und den bedürftigen kindern und waisen zu helfen .
die abstimmung wird heute mittag um 12.00 uhr stattfinden .
7. zehnter jahrestag des ottawa-übereinkommens über das verbot von antipersonenminen ( abstimmung )
vorlage des vorentwurfs des gesamthaushaltsplans für 2001 durch die kommission
herr präsident , ich möchte vor der abstimmung über die beiden änderungsanträge um das wort zur geschäftsordnung bitten , weil ich zu jedem von ihnen einen mündlichen änderungsantrag stellen möchte .
( die sitzung wird um 23.44 uhr geschlossen . )
zwar sind bisher keine turbulenzen auf den finanzmärkten den aktivitäten der staatsfonds zuzuschreiben
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
der bericht barthet-mayer hat sich für diesen weg entschieden , und daher hat ihn unsere fraktion unterstützt .
was die reisekostenerstattung für die abgeordneten des europäischen parlaments betrifft , halten wir an unserer meinung fest , daß nur die bei dienstreisen tatsächlich entstandenen kosten zu erstatten sind .
als nächster punkt folgt der bericht von janusz onyskiewicz im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten über das neue abkommen eu-russland .
das wort erhält sogleich kommissionspräsident romano prodi .
morgen werden manche produzenten unter dem druck der produktivitätssteigerung zu genveränderten organismen oder schlimmer noch zu hormonen und anderen dingen greifen .
richtig ist , dass einige mitgliedstaaten sonderregelungen vereinbart haben , und solange sie sich daran halten , ist alles in ordnung. im falle von abweichungen besteht jedoch handlungsbedarf .
der nächste punkt betrifft den bericht von marit paulsen , im namen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung , über die bewertung und beurteilung des aktionsplans für tierschutz 2006-2010 .
während der verhandlungen zu diesem wichtigen thema , mit drei rotierenden ratsvorsitzen , wollten wir folgende ziele verwirklichen :
die kommission will mit diesem vorschlag sicherstellen , dass bewährte praktiken auf dem gebiet der kerntechnischen sicherheit in allen mitgliedstaaten und in allen zivilen kerntechnischen anlagen umgesetzt werden .
( die sitzung wird um 19.05 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
die europäische linke wird auch nach der abstimmung über die richtlinie gemeinsam mit den gewerkschaften und den nichtregierungsorganisationen ihren kampf gegen sozialdumping auf nationaler sowie auf europäischer ebene weiterführen .
die europäische regionalpolitik hat bereits den subsidiaritätstest bestanden. subsidiarität funktioniert für europa .
ich danke herrn kommissar patten für die antworten , die er den kolleginnen und kollegen gegeben hat .
gemeinsame entschließung zum rassismus ( rc b5-0605 / 2001 )
zunächst möchte ich den premierminister irlands im namen des europäischen parlaments willkommen heißen .
, daß die neuen mitgliedstaaten durch männer und durch frauen vertreten werden , damit die frauen in diesen staaten auch auf diese weise unterstützt werden .
es wäre absurd , würde die kommission zurückhaltend mit ihrer eigenen reform umgehen. schließlich geht die initiative für die reform auf die kommission selbst zurück .
herr kommissar van den broek bittet mich um das wort .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( der präsident erklärt die beiden geänderten gemeinsamen standpunkte für gebilligt . )
wir sollten uns dafür einsetzen , dass die meisten dieser hindernisse bis zum jahr 2003 , dem europäischen jahr der behinderten , beseitigt werden .
erstens : meiner meinung nach ist die einbeziehung der bürgerinnen und bürger äußerst gering .
können sie uns im zusammenhang mit diesem projekt kurz etwas dazu sagen ?
herr präsident , auch ich möchte ihnen meinen dank und meine glückwünsche aussprechen. dem , was der fraktionsvorsitzende wurtz gesagt hat , habe ich nicht viel hinzuzufügen .
vietnam- b5-0336 / 1999 von frau mckenna im namen der verts / ale-fraktion zu den überschwemmungen in vietnam .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende sechs entschließungsanträge :
verfasser . - ( it ) herr präsident , meine damen und herren ! das ist genau meine meinung. auch ich möchte eine persönliche bemerkung machen .
schriftlich . - ( fr ) ich habe für den bericht gestimmt , der eine harmonisierung der rechtsvorschriften der mitgliedstaaten für verbraucherkredite vorschlägt .
der reiche waldbestand polens gereicht allen eu-bürgern zum vorteil .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
herr präsident , meine damen und herren abgeordnete , die gegenwärtige debatte ist für die kommission , die ich hier vertreten darf , einerseits von großem interesse , weist aber andererseits auch grenzen auf .
diese indiskretionen , herr karlsson , gibt es in der übergroßen mehrheit der rechnungshöfe der mitgliedstaaten oder europäischen regionen nicht. deshalb kann es nicht unmöglich sein , daß sie sie unterlassen .
betrifft : verfassungsreform in bosnien und herzegowina
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
verehrte kolleginnen und kollegen , nach dem beitrag von herrn sainjon unterbrechen wir die aussprache über den bericht von herrn sindal. die aussprache wird um 21.00 uhr wiederaufgenommen .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
zweitens : die sicherheitsratsbeschlüsse 242 , 338 und selbstverständlich auch 194 zu den flüchtlingen müssen erfüllt werden , um damit die grundlage für einen gerechten und dauerhaften frieden zu schaffen .
abschließend möchte ich feststellen , dass ich es zu schätzen weiß , dass präsident bush unmittelbar zu beginn seiner zweiten amtsperiode brüssel besuchen wird .
er betont , wie wichtig tarifverhandlungen im kampf gegen die diskriminierung von frauen , insbesondere im hinblick auf den zugang zur beschäftigung , auf löhne , arbeitsbedingungen , den beruflichen aufstieg und berufsbildung , sind .
frau sudre ! rein juristisch geht es darum , dass am donnerstag inhaltlich abgestimmt werden kann .
es ist empörend , daß großbritannien die ziel 4-finanzierungsmöglichkeiten zwischen 1994 und 1996 nicht nutzte , aber ich begrüße , daß sich das jetzt geändert hat .
um die stabilität in der schwarzmeerregion sicherzustellen , sollte sich die eu bei ihren maßnahmen von drei grundprinzipien leiten lassen :
eine europäische charta der rechte der einwanderer wird von uns ebenso abgelehnt wie eine europäische vereinheitlichung des strafrechts oder die abschaffung des grundsatzes der beiderseitigen strafbarkeit für bestimmte straftaten .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
ich möchte mich beim kommissar für sein aktives handeln bedanken , möchte mich aber auch bei den kollegen bedanken , dass sie der initiative dieser entschließung gefolgt sind .
designierter präsident der kommission . - herr präsident , lassen sie uns zunächst einige themen von politischer substanz ansprechen .
die militarisierung der internationalen beziehungen und die interne sicherheit auf grundlage des oben genannten kampfes gegen den terrorismus .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
ich denke , dass die europäische union auch eine verstärkte bekanntmachung der kulturhauptstädte unterstützen und sich hier ein verstärktes programm einfallen lassen sollte .
änderung von artikel 48 der geschäftsordnung
im mittelpunkt dieser diskussion steht die möglichkeit , den vom parlament geforderten rückholmechanismus einzuführen. ich muss nicht erklären , was das ist , jeder weiß es .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
schnelle aufspürung der verdachtsfälle durch aufmerksame beobachtung ,
ich begrüße die darlegungen , die der schwedische ratsvorsitz hier heute nachmittag gemacht hat , da sie mir sehr konstruktiv und pragmatisch erscheinen. außerdem begrüße ich die stellungnahme von kommissionspräsident prodi .
– herr präsident , ich möchte erklären , warum ich morgen gegen den kompromissvorschlag des vermittlungsausschusses stimmen werden .
leider herrscht jetzt in mehreren galicischen gemeinden erneut trauer .
genau deshalb unterstützen wir die vorschläge in diesem bericht , die den begriff ' familienangehörige ' ausdehnen , den grundsatz der nichtdiskriminierung wahren und die aufhebung günstigerer rechtsvorschriften verhindern .
mündliche anfragen und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
das wort hat herr schiedermeier für eine frage zur geschäftsordnung .
die abstimmung findet am freitag , den 24. april statt .
ich werde ihren kommentaren zu diesem text folgen , und ich werde versuchen , nach bestem wissen und gewissen im namen meines kollegen ihre fragen zu beantworten .
herr präsident , ich darf dieser versammlung den bericht über die beratungen des petitionsausschusses des europäischen parlaments für den zeitraum vom 14. märz 1995 bis zum 11. märz 1996 vorstellen .
1. hat die kommission wirklich die aufgabe , die unternehmensführung in der gesamten gemeinschaft bis ins kleinste zu regeln und in diese abläufe einzugreifen ?
herr präsident ! zunächst möchte ich betonen , dass die art und weise , in der die kommission sich mit der vogelgrippe auseinander gesetzt hat , methodisch , kontrolliert und effizient war .
ich unterstütze den aufruf des berichterstatters zur ablehnung dieser vereinbarung zwischen der eu , kanada und rußland über tierfallen .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
nur ein verbot von massenentlassungen könnte die arbeitnehmer vor den dramatischen auswirkungen der übernahmeangebote auf die arbeitsplätze schützen. wir haben gegen diesen bericht gestimmt .
die europäischen perspektiven der türkei sind und müssen unsere verpflichtung sein , vorausgesetzt , die türkei verpflichtet sich , den grundsätzen und zielen der union in der praxis zu entsprechen .
jedenfalls - und das möchte ich zum abschluss betonen - gilt es , den kandidatenländern für die bisherigen leistungen im hinblick auf den eu-beitritt höchste achtung zu erweisen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
sonst wird die öffentlichkeit nicht verstehen , warum wir morgen über einen text abstimmen , der bereits sinnlos ist , da außerhalb des parlaments eine einigung zustande kam .
( pl ) herr präsident ! ich freue mich , dass die themen im zusammenhang mit wachstum und beschäftigung auf der prioritätenliste der europäischen kommission für 2008 ganz oben stehen .
vielen dank , frau kommissarin de palacio .
14. zugang der öffentlichkeit zu dokumenten des europäischen parlaments , des rates und der kommission (
als nächster punkt folgt der bericht von rat und kommission zur strategie der europäischen union hinsichtlich belarus .
die globalisierung ist eine neue realität , deren folgen man nicht durch protektionistische maßnahmen wettmachen kann. sie hat ihre guten seiten , aber auch solche , die man nicht übersehen sollte .
ich möchte zum schluss nochmals darauf hinweisen , dass dem parlament eine umfassende liste vorliegt , aus der der standpunkt der kommission zu jedem der änderungsanträge hervorgeht
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
die einsparungen können anschließend zur gewährung von ausgleichszahlungen für die landwirte in aufwertenden ländern verwendet werden. so besteht die möglichkeit einer haushaltsneutralität agromonetärer ausgleichszahlungen .
abschließend bedaure auch ich es sehr , dass die tschechische präsidentschaft bei diesem wichtigen gesetzgebungsvorhaben es nicht der mühe für wert befunden hat , einen repräsentanten hier ins parlament zu entsenden .
herr präsident , die frage ist sehr einfach .
in letzter zeit haben viele menschen festgestellt , dass männer und frauen in diesem dienstleistungsbereich unterschiedlich behandelt werden .
wenn man sich einmal anschaut , wie heute die frauen in den betrieben problemlos mit diesen modernen informationssystemen umgehen ...
frau thors , hatten sie um das wort für eine klarstellung gebeten ?
( fr ) herr kommissar ! ich möchte ihnen eine frage stellen. fühlen sie sich innerhalb der kommission nicht ein bisschen allein ?
ich bin mir sicher , dass der europäische qualifikationsrahmen , das europäische system der akademischen einheiten für berufliche aus- und weiterbildung , transparenz , zusammenarbeit und vergleichbarkeit der verschiedenen bildungssysteme die anforderungen ...
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
( en ) herr präsident ! ich gratuliere dem berichterstatter .
herr präsident ! die abstimmung über änderungsantrag 3 ergab 72 ja- und 56 neinstimmen. weil die frau kollegin sagte , sie wollte dagegen stimmen , ist dieser änderungsantrag hinfällig .
- eine internationale wirtschaftsorganisation , deren aufgabe darin besteht , die globale wirtschaftliche stabilität zu gewährleisten ,
herr präsident , ich möchte zwei fragen stellen .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0089 / 2003 ) . wir behandeln eine reihe von anfragen an den rat .
die abstimmung findet nach der aussprache statt .
schriftlich . - ( fr ) die interventionsregelung für mais muss überarbeitet werden .
ein europäisches vertragsrecht muss sich an den anforderungen der wirtschaftswelt ausrichten , um deren bedarf einzuschätzen. es muss inkonsequenz im acquis ausgleichen , beispielsweise bei verbraucherrechten hinsichtlich widerrufsfristen oder verbraucherinformationen .
ich erkläre die am freitag , dem 17. märz 2000 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
unterstützung von kmu , die forschung und entwicklung betreiben ( aussprache )
im namen der s & d-fraktion . - herr präsident ! ich bitte , meine verspätung zu entschuldigen. ich habe deshalb auch bis zum ende gewartet .
zum schluß möchte ich frau aelvoet , aber das weiß sie schon , dank und anerkennung für diese empfehlung bekunden .
leider bedeutet die vorgeschlagene richtlinie für die litauer , dass sich seit den tagen des eisernen vorhangs wenig geändert hat .
entwurf eines abkommens mit südafrika ( b4-0222 / 99 )
der hohe stellenwert , den die förderung der menschenrechte , des rechtsstaats und der demokratischen grundsätze in der europäischen entwicklungshilfepolitik genießt , verdient höchste anerkennung .
( für die ergebnisse und andere einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
viertens der ansatz für die freigabe der haushaltsmittel in zwei phasen für die fazilität für finanzierungen auf risikoteilungsbasis .
( das parlament nimmt den entwurf einer legislativen entschließung an . )
b5 ­ 0058 / 2001 des abgeordneten maaten im namen der eldr-fraktion zum visazwang der russischen förderation für georgien ;
die präsidentschaft wird ihr programm bezüglich des handels am 20. januar 2009 dem ausschuss für internationalen handel vorstellen .
betrifft : aktualisierung des arbeitsrechts im hinblick auf die gleichstellung der geschlechter
zum einen möchte ich ankündigen , dass ihnen in den nächsten wochen ein neuer tätigkeitsbericht des amts für euratom-sicherheitsüberwachung zugehen wird .
dies ist ein gutes bestreben , das jedoch - vielleicht - einer fachlichen analyse nicht standhält , und ich würde gerne hören , was professor monti dazu sagt .
( sk ) herr präsident , ich möchte zunächst hervorheben , dass belgien den rotierenden vorsitz in einer situation übernommen hat , die nicht nur innenpolitisch schwierig war , sondern natürlich auch auf globaler ebene .
den bericht von gabriele stauner , im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten , über den europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung - c6-0518 / 2008 - ,
nach über zweijährigem zögern hat der rat im oktober 1999 einen gemeinsamen standpunkt zur richtlinie über kakao- und schokoladenerzeugnisse verabschiedet .
ich möchte ihnen nochmals danken und sie bitten , die angelegenheit nicht zu vergessen und diesen vorschlag den zuständigen behörden zu übermitteln .
abschließend möchte ich darauf hinweisen , dass ich zur kenntnis genommen habe , welchen stellenwert das europäische parlament auch in diesem zusammenhang der förderung eines multikulturellen und multilingualen europa beimisst .
die kommission führt derzeit die im weißbuch zur reform der kommission vorgesehenen maßnahmen durch bzw. schafft die rechtlichen voraussetzungen für deren durchführung .
betrifft : annullierung der erklärung des jahres 1999 zum " jahr der bekämpfung von gewalt gegen frauen "
wie wird sich nach ansicht der kommission die staatsverschuldung in griechenland nach dem jahre 2004 entwickeln , wenn die bip-wachstumsraten möglicherweise niedriger sein werden ?
17. finanzierungssystem des europäischen garantiefonds für die landwirtschaft ( kodifizierte fassung ) ( abstimmung )
der vor einem jahr auf der konferenz begonnene barcelona-prozeß muß selbstverständlich weitergeführt werden. dafür bedarf es bestimmter voraussetzungen .
die tägliche realität lässt zweifel an der erfolgreichen umsetzung dieser ziele aufkommen , und gewalt zeigt sich sowohl im privaten leben als auch an öffentlichen orten .
es wird betont , dass dieses visum befristet und nur für personen bestimmt ist , die höchstens 50 km von der grenze entfernt leben .
die abstimmung findet in wenigen minuten statt .
i wept : i would have seen him hanged . '
herr präsident ! ich möchte dem berichterstatter für einen äußerst konstruktiven bericht danken .
( das parlament nimmt den gemeinsamen entwurf an . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
bericht ( a5-0081 / 2003 ) von herrn brok im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten , menschenrechte , gemeinsame sicherheit und verteidigungspolitik über den abschluss der verhandlungen über die erweiterung in kopenhagen ( 2003 / 2014 ( ini ) ) ;
. – herr ratsvorsitzender ! ich habe ihnen aufmerksam zugehört .
um diese ganze politik der arbeitsplätze und des wachstums umsetzen zu können , brauchen wir umsetzungsmechanismen. und wir brauchen partner .
das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an .
wir werden dies der intelligenz der mitglieder überlassen .
frau präsidentin , ich muss herrn szájer sagen : es tut mir leid , das ist nicht das problem. ungarn hatte einen grünen ...
. herr präsident ! kommissar figeľ hat mich gebeten , ihn heute morgen hier im parlament zu vertreten. er bedauert sehr , dass er nicht selbst kommen konnte .
soweit also zur erklärung , weshalb wir so spät , jedoch meines erachtens in übereinstimmung mit einem allgemeinen erfordernis , auf ihren wunsch reagiert haben .
7. anwendung des dem eg-vertrag beigefügten protokolls über das verfahren bei einem übermäßigen defizit ( kodifizierte fassung ) (
zweitens : vollständiger zugang. unter berücksichtigung der humanitären lage muss es vollständigen und ungehinderten zugang zu den betroffenen gebieten geben , insbesondere flüchtlingslager , um dringend benötigte hilfe leisten zu können ...
beseitigt werden muss auch die überschneidung von regeln , die sich mit der zeit überlagern , was für die unternehmen , die vereine , die öffentlichen behörden und die bürger nachteilig ist .
wir haben gegen diesen bericht gestimmt .
4. der wohlstand schaffende primärsektor , das forschungspotenzial und alle anderen komparativen vorteile der jeweiligen region müssen bei der erarbeitung der lokalen strategiepläne sorgfältig einbezogen werden .
togo- b5-0760 / 2001 des abgeordneten pasqua im namen der uen-fraktion ,
unter anderem muß , wenn man den schwerlasttransport verbietet , vor allem eine alternativstrecke dafür vorhanden sein .
herr präsident ! ich möchte dem rechnungshof und seinem präsidenten für diesen wertvollen bericht danken !
evaluierung der eu-sanktionen als teil der aktionen und maßnahmen der eu im bereich der menschenrechte ( aussprache )
danke für ihre unterstützung und aufmerksamkeit .
– der bericht wird gemäß artikel 52 absatz 3 der geschäftsordnung an den ausschuss rücküberwiesen .
demzufolge bietet der bericht eine hervorragende gelegenheit für eine neue horizontale betrachtung der einzelnen politiken der europäischen union unter dem gesichtspunkt ihres beitrags zur entwicklung des dienstleistungssektors .
abschließend möchte ich feststellen , dass dieser bericht ohne zweifel die grundlagen schafft , so dass wir im europäischen kontext einen harmonischen rahmen erarbeiten können , um den kleinstkreditsektor zu fördern .
die gemeinsame aussprache ist geschlossen .
liegt es wirklich im interesse der polnischen oder ungarischen bauern , sich selbst dazu zu verdammen , in den auf den beitritt folgenden zwei jahrzehnten zu verschwinden ?
deshalb werde ich nicht auf den entschließungsantrag eingehen , da er heute nicht mehr existiert .
doch müssen bei beziehungen dieser art auch die wesentlichen bedenken der europäischen union zur sprache kommen , darunter selbstverständlich die themen verbreitung von kernwaffen und menschenrechte .
weißbuch über die eisenbahn und transeuropäische freeways für den schienengüterverkehr
nach dem start von frontex müssen der agentur ausreichende mittel zur verfügung gestellt und die anderen von der migration betroffenen nachbarländer so tatkräftig wie möglich einbezogen werden .
( en ) herr präsident ! ich möchte einen kurzen einschub in erwägungsgrund h zur hinrichtung saddam husseins beantragen : " und mit bedauern über die art und weise , in der sie ausgeführt wurde " .
regionale flüge sind in der bmw-region eine wirtschaftliche und soziale notwendigkeit. daher muss die finanzierung gemeinwirtschaftlicher verpflichtungen erhalten bleiben , da diese inländischen flüge ansonsten wirtschaftlich nicht überleben würden .
finanzieller beistand zur stützung der zahlungsbilanzen ist wichtig , aber er reicht überhaupt nicht aus , um die nachhaltigkeit des europäischen projekts und der gemeinsamen europäischen währung zu gewährleisten .
herr präsident ! ich habe den ausführungen von herrn patten sehr aufmerksam zugehört .
alle verfasserinnen und verfasser stimmen diesem wortlaut zu .
abschließend möchte ich herrn turco für die gute arbeit an der schwedischen und belgischen initiative danken .
in enger zusammenarbeit mit der verwaltung des präsidenten und dem europarat sind konkrete aktionen vorbereitet worden .
- ( fr ) frau präsidentin , das ist richtig. entschuldigen sie. entfernen sie " gestern " . sie haben ganz recht .
das parlament ist am ende seiner tagesordnung angelangt . ( 1 )
kann die ratspräsidentschaft den inhalt dieses vorschlags des ministers in der spanischen regierungskanzlei , juan josé lucas , erläutern ?
( en ) meinen dank an das präsidium , aber ich kenne natürlich die gesamte gesetzgebung , denn ich war der berichterstatter , der sie durch dieses hohe haus steuerte .
da die schweiz und liechtenstein beim personenverkehr seit jahrzehnten eine politik der offenen grenzen betreiben , war ein betritt liechtensteins zu diesem abkommen unabdingbar .
die europäische kommission hat dieses verhalten unlängst verurteilt. meines erachtens sollte das europäische parlament in dieser sache denselben entschlossenen standpunkt vertreten .
drittens verweisen wir auf die notwendigkeit solidarischen verhaltens zwischen nord und süd , gerade im hinblick auf das unaufhaltsame fortschreiten der globalisierung .
vielen dank , herr minister ! es ist immer interessant zuzuhören , wenn ein ehemaliges mitglied dieses parlaments jetzt in der funktion als minister spricht .
erstens muß informationstechnologie mehr in den randgebieten der eu eingesetzt werden. das ist von größter wichtigkeit , und die , die in diesen gebieten wohnen , haben auch den größten nutzen davon .
wir stimmen für den bericht von jonas sjöstedt .
wir kommen nun zu den weiteren vorschlägen zur änderung der tagesordnung .
ich wünsche der algerischen delegation produktive gespräche und einen angenehmen aufenthalt in straßburg .
gibt es dafür einen grund ? man könnte doch erwarten , dass sie zwei oder drei fragen an jeden kommissar aufrufen. ich möchte nur wissen , was der grund dafür ist .
das ist meines erachtens die lage , wie sie sich heute darstellt , herr kommissar .
natürlich muss sich die europäische union neuen herausforderungen stellen. eine davon ist die extreme abhängigkeit von energieimporten , eine andere der klimawandel .
von herrn eisma ( a4-0395 / 96 ) zum vorschlag für eine richtlinie des rates über die qualität der badegewässer ( com ( 94 ) 0036 - c4-0036 / 94-94 / 0006 ( syn ) )
unser ausschuss für auswärtige angelegenheiten unterstützt diese intensivierung der beziehungen , auch im handels- und wirtschaftsbereich .
bericht ( a5-0162 / 2000 ) von frau lambert im namen des petitionsausschusses über die beratungen des petitionsausschusses in der sitzungsperiode 1999-2000
obwohl die kommission die meisten der vorgeschlagenen änderungsanträge akzeptieren kann , gibt es jedoch einige , die problematisch sind und in ihrer jetzigen form nicht gebilligt werden können .
das liegt in der natur des kapitalismus ...
der nächste tagesordnungspunkt ist die erklärung der kommission zu gm / opel : aktuelle entwicklungen .
23. die beratungen des petitionsausschusses im jahr 2008 (
ich möchte gerne eine debatte verhindern. wenn der kollege schulz will , ist der kollege cohn-bendit eher dran .
der uns vorliegende entschließungsantrag könnte durchaus als eine einseitige anerkennung
( sl ) auch ich möchte mein mitgefühl für die ereignisse in haiti zum ausdruck bringen und der europäischen kommission und den europäischen institutionen auch für ihre relativ angemessene reaktion danken .
haben sie vielen dank für die getane arbeit. wir können sehr stolz darauf sein .
der entschließungsantrag wurde angenommen , und ich möchte dem berichterstatter , herrn bourlanges , sowie all denjenigen , die zu diesem erfolg beigetragen haben , meine herzlichen glückwünsche aussprechen .
wir behandeln eine reihe von anfragen an die kommission .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit
die redaktionelle aufnahme dürfte sich mühelos durchführen lassen. rechtsvorschriften und informationspflichten beispielsweise hält nämlich auch der ausschuss für fischerei für elementar wichtig. ich bitte um unterstützung der entsprechenden anträge .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen 31 und 32 gemeinsam beantwortet .
schließlich möchte ich die gelegenheit nutzen und dem sekretariat des fischereiausschusses sowie auch dem sekretariat meiner fraktion für ihre unterstützung dank sagen .
deshalb ist der bericht von herrn van den berg , der zur rechten zeit kommt , so wichtig. ich möchte ihn zu seiner hervorragenden arbeit beglückwünschen .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
die herausgabe eines dokuments darf nur abgelehnt werden , wenn sie nachweislich einem bürgerinteresse schaden würde. bei früheren vorschlägen reichte es aus , wenn die herausgabe eventuell diesem interesse schaden konnte .
das ist es , was ich dem parlament zu sagen habe , und ich werde mir selbstverständlich die reden anhören , die dieser stellungnahme folgen .
in seinem programm für 2001 plant der rechnungshof daher eine umfassende prüfung der wiedereinziehungsverfahren der kommission in allen haushaltsbereichen .
der forschung kommt in diesen beiden sektoren eine besonders große bedeutung zu , da sie sehr vielen menschen arbeit bieten und diese arbeitsplätze erhalten und deren bedingungen verbessert werden müssen .
danke , herr rack. ich sehe , daß frau stenzel zustimmt. wir werden dies berichtigen .
b5-0254 / 2000 des abgeordneten van den bos im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas ;
plant die kommission angesichts der bevorstehenden überprüfung der haushaltsordnung die unterbreitung eines vorschlags zur vereinfachung der vergabeverfahren im bereich des auswärtigen handelns , insbesondere was militärische und nichtmilitärische krisenbewältigungs-maßnahmen betrifft ?
zu der anderen frage des herrn abgeordneten sollte die kommission , die für die tägliche durchführung der verordnung zuständig ist , die gewünschte auskunft geben können .
weshalb ist es im interesse europas , die intellektuelle kampfkraft der kommission genau in den zeiten einer krise zu schwächen ?
die aussprache findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärungen des rates und der kommission zur lage im kosovo .
auch die forderung nach einem spezifischen finanzinstrument zur umsetzung der gemeinsamen strategie , in dem alle vorhandenen finanzierungsquellen klar , vorhersehbar und programmierbar zentralisiert werden , unterstütze ich .
dem änderungsantrag 34 konnten wir freiheitlichen deswegen nicht zustimmen , weil die direktverweisung auf die noch nicht rechtswirksame charta der grundrechte rechtlich nicht haltbar ist .
ich danke ihnen im voraus für die beantwortung dieser fragen .
die kommission begrüßt insbesondere die uneingeschränkte annahme der bestimmungen über die achtung der menschenrechte und der demokratischen grundsätze sowie über die bekämpfung der illegalen einwanderung durch jordanien .
vielen dank , herr vizepräsident marín ! mit ihrer antwort haben sie mich bezüglich der lage in algerien beruhigt .
präsident mugabe , zum wohle ihres volkes , es ist zeit für sie zu gehen !
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zur drohenden schließung der schiffswerften in danzig .
frau beres , wie sie wissen obliegt die entscheidung darüber der konferenz der präsidenten .
ich bin davon überzeugt , dass die fundamentalen werte der eu , wie die nichtdiskriminierung aufgrund der ethnischen herkunft und die partizipatorische demokratie vorrang vor den nationalen kompetenzen haben müssen .
einige grundlegende ursachen der gewalt ( beschäftigung , ungerechtigkeit , sozioökonomische ursachen ) werden kaum genannt .
ich erkläre die am freitag , dem 17. september unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
b5-0349 / 2003 von herrn hartmut nassauer im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten über kambodscha ;
wir setzen unsere hoffnung darauf , daß die kubanische führung weitsichtig genug ist , dabei mit uns an einem strang zu ziehen .
ich erkläre die sitzung des europäischen parlaments für beendet .
handelsregelung für bestimmte aus landwirtschaftlichen erzeugnissen hergestellte waren
ich hoffe , meine übrigen kollegen werden die verbleibenden punkte aufgreifen , die ich noch ansprechen wollte .
zudem ist es außerordentlich enttäuschend , daß nur fünf mitgliedstaaten die europol-konvention ratifiziert haben , eine institution , die eine entscheidende rolle bei der grenzüberschreitenden zusammenarbeit spielen soll .
zweitens : nach anfänglichen irritationen kann man die zusammenarbeit zwischen dem petitionsausschuss und dem ombudsmann als hervorragend bezeichnen .
frau bonino , sie haben das wort zur beantwortung der anfrage von herrn daniel varela .
einrichtung einer frist von einem monat für die kommission , um nach ihrer annahme , einen vorschlag an den rat zur anpassung oder bestätigung dieser ad-hoc-verordnung zu richten .
ich möchte die vertreterin des rates fragen , welche strafmaßnahmen und sanktionen gegenüber den russischen amtspersonen ausgesprochen werden sollen , die direkt für menschenrechtsverletzungen und akte der rechtsbeugung verantwortlich sind .
( en ) herr präsident ! im änderungsantrag 951 ist der deutsche text korrekt. einige andere sprachen enthalten fehler , und ich bitte daher , dem deutschen text zu folgen .
sie sollten wenigstens den anstand haben , den redner ausreden zu lassen .
2. über die entlastung des europäischen zentrums für die förderung der berufsbildung für das haushaltsjahr 2000 ( c5-0127 / 2002 - 2001 / 2112 ( dec ) )
wir hoffen daher , daß die kommenden monate nicht vergiftet werden durch prosaische diskussionen über den juste retour und daß die finanzdebatte nicht die oberhand über die politischen ziele gewinnt .
champagner und kognak sind streng definiert. das gleiche müsste doch auch für wodka gelten , die aus getreide oder kartoffeln hergestellte spirituose .
wann gedenkt die kommission im anschluss an die annahme der richtlinie 2002 / 30 / eg
die abstimmung findet heute im 12.00 uhr statt .
die dänischen sozialdemokraten im europäischen parlament haben für den jahresbericht über die achtung der menschenrechte in der europäischen union für 1995 mit ausnahme von punkt 159 gestimmt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
wir unterstützen nicht die sich damit befassenden teile des berichts , dass die eu über ihre eigenen einnahmen durch steuerbefugnisse verfügt. wir sind auch gegen die etablierung von flexibilitätsmechanismen .
liebe kolleginnen und kollegen ! ich versuche es noch einmal. ist die übersetzung jetzt in ordnung ?
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
der schutz von gesundheit und lebensqualität am arbeitsplatz und in der öffentlichkeit formt die grundlage dieser entschließung und daher haben wir mit " ja " gestimmt .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
sie werden bemerkt haben , dass diese liste überwiegend frauen enthält .
( die präsidentin erklärt den so geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
ich begrüße auch den vorschlag zu prüfen , ob nicht auch andere fahrzeuge wie vans oder sonstige lieferfahrzeuge mit diesen spiegeln ausgestattet werden sollten .
ich schließe mich meinen kollegen im parlament an , die an dieser stelle gemeinsam den freunden und familien der opfer dieses absturzes ihr beileid übermitteln möchten .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
( es ) frau präsidentin ! wir wissen , dass besonders frauen von internationalen konflikten betroffen sind : die meisten flüchtlinge und vertriebenen beispielsweise sind frauen .
angesichts der dringlichkeit dieser angelegenheit besteht die frage , was die kommission unternimmt , um sicherzustellen , dass kanada seine einschlägigen rechtsvorschriften unverzüglich ändert ?
betrifft : zunehmende ausbreitung der blauzungenkrankheit in nordeuropa
tomlinson und murphy im namen der pse-fraktion zur festnahme von raghbir singh johal ( b4-0780 / 96 ) .verbot der begehung des 10. jahrestags von tschernobyl
die kommission kann die änderungsanträge 21 , 22 , 23 , 24 , 25 und 33 nicht akzeptieren , da sie umformuliert werden müssen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
dem steht folgendes gegenüber : anstieg der subventionen für die landwirtschaft lediglich um 8 % bis 2013 , ohne den für 2007 vorgesehenen beitritt bulgariens und rumäniens berücksichtigt zu haben .
und abschließend , herr präsident , möchte ich sagen , daß wir die institutionelle reform unterstützen , die es den entwicklungsländern ermöglichen kann , beim entscheidungsprozeß in der wto stärker berücksichtigt zu werden .
wir alle wissen , dass diese ablehnung das sichtbarste zeichen einer tiefgreifenden vertrauenskrise war , die in keiner weise zu bestreiten ist und auf die wir antworten finden müssen .
ich weise jede anschuldigung der beihilfe zum terrorismus zurück. die kommissarin weiß sehr wohl , dass ich in diesem haus nie aktionen verteidigt habe , die als terrorismus ausgelegt werden könnten .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
frau präsidentin ! die union wird nach wie vor von professionellen betrügern ausgetrickst , und leider begünstigt das viel zu komplexe mehrwertsteuersystem diesen umstand noch .
con questo si conclude il turno di votazioni .
herr amtierender ratspräsident , wir wünschen ihnen viel glück , denn der erfolg in diesen sechs monaten wird der erfolg europas sein .
11. bewährte methoden im bereich der regionalpolitik und hindernisse bei der inanspruchnahme der strukturfonds (
grundzüge der wirtschaftspolitik der mitgliedstaaten und der gemeinschaft 5
herr präsident , die kommission hat eine umfassende analyse der strategien der mitgliedstaaten zur sicherung angemessener und tragfähiger rentensysteme beschlossen .
es ist eindeutig nicht dieser artikel , herr präsident , aber ...
internationale rechnungslegungsstandards ( ifrs ) und governance des " international accounting standards board " ( iasb ) ( aussprache )
herr präsident ! eingangs möchte ich ganz herzlich dem berichterstatter , herrn ó neachtain , für einen hervorragenden initiativbericht über die einführung umweltschonender fangmethoden im fischereisektor der eu danken .
drittens möchte ich unterstreichen , dass der großteil der haushaltsmittel , mindestens zwei drittel , für programme und nicht für verwaltungs- oder personalerfordernisse vorgesehen werden sollte .
. zunächst einmal möchte ich das europäische parlament zum start seiner eigenen webseite beglückwünschen , bevor ich versuchen werde , die des rates zu verteidigen .
schließlich möchte ich den berichterstattern und insbesondere frau catherine guy-quint für ihre hervorragenden berichte und , allgemeiner ausgedrückt , für ihre exzellente kooperationsfähigkeit über die jahre hinweg danken .
die initiative der französischen republik zur gegenseitigen anerkennung von entscheidungen über die rückführung verdient es also angenommen zu werden .
es gab eine vielzahl von zusammenkünften mit allen am prozess beteiligten - den herstellern , zuständigen einzelstaatlichen behörden , einzelhändlern und vielen nichtregierungsorganisationen .
dies ist die herausforderung , vor der wir jetzt stehen .
dafür gibt es viele gründe : instabile regierungen , korruption und in vielen fällen eine schuldenlast , von der die länder sich einfach nie erholen können .
aber diese tatsache wird nirgends genannt ; sie erscheint wohl im dokument der kommission , aber das parlament hat sie ignoriert .
aus technischen gründen erhält die linie " vorbereitende maßnahmen - erasmus für journalisten ” die ziffer 09 06 05 .
b5-0307 / 2002 von den abgeordneten wuori und mckenna im namen der verts / ale-fraktion zu indonesien .
ich habe für den bericht gestimmt .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
anfrage nr . 11 von glenys kinnock ( h-0140 / 97 ) :
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
meine anfrage ist folgende : was tun wir , wenn das , was der rat sagt , diametral entgegengesetzt zur aussage der kommission steht ? was tun wir in diesem fall , herr amtierender ratspräsident ?
39. die industrielle fischerei und die produktion von fischmehl und fischöl ( abstimmung )
hat die kommission eine einstellung der zahlungen an den gfatm in erwägung gezogen ?
herr präsident , verehrte kollegen , nach den jüngsten dramatischen ereignissen müssen wir belgier klar und schonungslos die schuldigen benennen und lehren für die zukunft ziehen , und darauf werden wir achten .
ich bedanke mich für die beratung und hoffe , dass wir alle beim weiteren vorgehen umsicht beweisen .
( zwischenruf von avril doyle : das liegt daran , dass sie dachten , wir würden frage 10 nicht erreichen ! )
ein beispiel dafür ist die vom rat zur unterstützung der weltweiten annahme des übereinkommens über das verbot und die begrenzung bestimmter konventioneller waffen beschlossene maßnahme .
anfrage nr . 46 von willy de clercq ( h-0793 / 98 ) :
herr präsident ! meine fraktion wird nicht für den bericht brok stimmen , und zwar hauptsächlich aus folgenden gründen :
schließlich ist noch hinzuzufügen , daß die kontrolle im fall von drogen schwieriger ist , da die kontrollsysteme nicht so automatisch und so direkt wie im fall des blutalkohols funktionieren .
10. gemeinschaftsstatistiken über öffentliche gesundheit und über gesundheitsschutz und sicherheit am arbeitsplatz ( abstimmung )
als nächster punkt folgt der bericht von willi piecyk im namen des ausschusses für verkehr und fremdenverkehr über eine integrierte meerespolitik für die europäische union .
ich begrüße die annahme der änderungsanträge 36 und 38.
frau präsidentin ! andererseits hat kommissar rehn die fragen , die ich gestellt habe , nicht beantwortet , und ich bin noch hier .
. ( sv ) wir schwedischen sozialdemokraten geben folgende erklärung zur abstimmung ab :
unser ratschlag ist positiv. es ist unsere aufgabe und verantwortung , darauf zu drängen , dass die mission schnellstmöglich und unter besten voraussetzungen starten kann .
herr hoang ngoc , ihre erklärung wird zu protokoll genommen .
verfasserin . - ( fr ) herr präsident , frau kommissarin ! ihnen habe ich es zu verdanken , dass ich leiterin der wahlbeobachtungsmission in mauretanien sein durfte .
meine damen und herren , vielen dank , und einen ganz besonderen dank ihnen , herr präsident .
b5-0254 / 2003 von herrn van den berg im namen der pse-fraktion zum beobachterstatus taiwans bei der 56. weltgesundheitsversammlung ;
lassen sie uns dieses argument auch nicht in den debatten verwenden .
deshalb sieht sich der rat außer stande , sich zu dem thema zu äußern , das der fragesteller vorbringt .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.30 uhr statt .
dies sind einige fragen , zu denen der ausschuß mit der kommission zusammenarbeiten möchte , als ein eigenständiger und vollwertiger parlamentarischer ausschuß .
in ihrem jahresbericht stellte die menschenrechtsorganisation „ human rights watch “ fest , dass die bereiche unternehmenstätigkeit , politik und energie 2005 im mittelpunkt des interesses der europäischen union standen .
1. anpassung der bestimmungen von titel iv des eg-vertrags über die befugnisse des gerichtshofs der europäischen gemeinschaften ( abstimmung )
ich teile mit , daß ich sieben entschließungsanträge erhalten habe , die gemäß artikel 37 , absatz 2 der geschäftsordnung eingereicht wurden .
( die sitzung wird um 18.10 uhr geschlossen . )
( die sitzung wird um 20.15 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
die erklärungen zur abstimmung sind beendet. daher werte ich das schweigen von herrn fatuzzo als sein persönliches weihnachtsgeschenk .
dieser rahmenbeschluss ist als ein erster schritt hin zu einer echten bekämpfung des rassismus und der fremdenfeindlichkeit auf europäischer ebene und einer maximalen harmonisierung in diesem bereich zu werten .
schutz der arbeitnehmer bei zahlungsunfähigkeit des arbeitgebers
in dieser frage verfolgen wir mit großem interesse den gegenwärtig beim europäischen gerichtshof anhängigen fall coleman .
- kritik an der absicht , fluglotsen zusätzliche verantwortung im zusammenhang mit „ unerwarteten krisensituationen “ ( „ z. b. flugzeugentführungen , bombendrohungen “ ) zu geben , die über deren normale pflichten hinausgeht .
die zusammenhänge zwischen den zugangsmöglichkeiten zu neuen märkten , d. h. zu größeren handelsströmen , und maßnahmen gegen den klimawandel liegen auf der hand .
das wort hat herr sumberg zur geschäftsordnung. ich bitte sie , die geschäftsordnungsfragen nicht über gebühr auszudehnen .
und wie soll man von washington eine aufweichung der gesundheitsvorschriften verlangen , wenn die normungs- und kontrollorganisationen von der politischen macht unabhängig sind ?
wir haben erfahren , dass die kolumbianischen sicherheitskräfte direkt an der verfolgung von oppositionsmitgliedern , an dem fälschen von zeugenaussagen und der kriminalisierung von oppositionsmitgliedern beteiligt sind .
kann die kommission auskunft darüber geben , welche maßnahmen sie plant , um die rate der schulabbrecher in der eu zu senken ?
( ro ) die nachhaltige europäische verkehrspolitik unter berücksichtigung der europäischen energie- und umweltpolitik betrifft direkt ungefähr 490 millionen bürger der europäischen union .
da wir diese denkweise nicht billigen , werden wir gegen diesen bericht stimmen .
da wir gegen die privatisierung der öffentlichen telekommunikationsdienste sind , lehnen wir diesen bericht und den sozialen rückschritt , zu dem er beiträgt , ab .
die kommission und die mitgliedstaaten sind darum bemüht , gute beziehungen zu china aufzubauen , was übrigens gewisse unstimmigkeiten , vor allem in der frage der menschenrechte , nicht ausschließt .
wir sind hier auf einem guten , vernünftigen , behutsamen weg. ich bedanke mich beim berichterstatter und bei denjenigen , die uns in der anhörung geholfen haben , für ihre mithilfe .
die dänischen sozialdemokraten sind gegen die vorschläge für eine steuerharmonisierung und nicht der meinung , steuerharmonisierung sei eine vorbedingung für einen gut funktionierenden binnenmarkt .
– herr präsident ! eritreas geschichte ist bisher nicht glücklich verlaufen , aber ich erinnere mich an keine situation , die so scheußlich war wie die derzeitige lage .
daphne iii : bekämpfung von gewalt ( aussprache )
deshalb glaube ich , daß es sich hier nicht um eine rein nationale angelegenheit handelt , sondern durchaus eine europäische dimension damit verbunden ist .
ich danke ihnen , herr rovsing , dass sie sich schon jetzt für meine interessen einsetzen. douze points ! wir werden veranlassen , dass dies im protokoll berichtigt wird. gibt es weitere einwände ?
deshalb fordere ich die kommission auf , eine lösung vorzuschlagen , damit die industrie über ausreichend zeit verfügt , um sich den erfordernissen der verordnung ohne unverhältnismäßige nebenwirkungen anzupassen .
aus diesem grund haben wir uns der stimme enthalten .
solide politische institutionen ; -eine starke reduzierung , wenn nicht sogar eine ausmerzung der arbeitslosigkeit .
fünftens die demografischen , forschungs- , bildungs- und wirtschaftsbedürfnisse der europäischen union ; wir müssen die unbedingt benötigten arbeitskräfte anlocken ;
mir liegen sieben gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung eingereichte entschließungsanträge vor .
( fr ) herr präsident ! ich bin tief betroffen über die folgen des erdbebens in ihrem land .
da die fragesteller nicht anwesend sind , sind die anfragen nr . 5 und 6 hinfällig .
lernen sie erst einmal , ihre verantwortung wahrzunehmen , lernen sie , zu regieren .
so ist es , frau präsidentin , diese worte habe ich gestern vorgetragen , und sie sind nicht im protokoll enthalten .
( sl ) wie sie vielleicht wissen , bin ich berichterstatterin des ausschusses für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres im zusammenhang mit der liberalisierung der visumbestimmungen für die staaten des westlichen balkans .
das parlament ist unabhängig und muß in diesem augenblick seine unabhängigkeit wahrnehmen , um in diesem fall gegen die kommission zu stimmen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
mit großer bewegung und tiefer trauer spreche ich den familien der opfer in unser aller namen unser aufrichtiges mitgefühl und tiefempfundenes beileid aus .
da ich bereits zu beginn der aussprache einige klare anmerkungen zur praktischen umsetzung gemacht habe , möchte ich mich auf einige konkrete bemerkungen beschränken .
10. weißbuch über eine europäische kommunikationspolitik ( abstimmung )
betrifft : sicherheit der küstenbevölkerung bei beförderung radioaktiver stoffe
laut geschäftsordnung können sie das hohe haus nicht auf diese weise unterrichten , aber sie haben es bereits getan .
( die sitzung wird um 13.48 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
ich danke allen schattenberichterstattern und meinen kollegen für ihre anstrengungen .
19. entlastung 2009 : europäische agentur für sicherheit und gesundheitsschutz am arbeitsplatz (
zweitens müssen wir unsere beziehungen zu anderen ländern vertiefen , vor allem zu energieerzeugerländern , aber auch zu ländern , durch die die energiewege laufen , also zu den transitländern .
die implementierung von wirtschaftspartnerschaftsabkommen darf nicht voraussetzung für entwicklungshilfe sein. den sorgen und einwänden der akp-staaten wie auch den von ihnen festgelegten prioritäten müssen beachtung finden .
ich darf ihnen unsere überlegungen zur politik für häfen und seeverkehrsinfrastruktur vortragen :
die abstimmung findet morgen um 12.30 uhr statt .
9. veterinärrechtliche kontrollen im innergemeinschaftlichen handel ( kodifizierte fassung ) (
herr präsident , es ist traurig , dass wir bei diesen nachmittäglichen dringlichkeitsdebatten fast jedes mal aufs neue hilfe für katastrophenfälle erbitten müssen , von denen gerade die ärmsten länder betroffen werden .
( die sitzung wird um 10.00 uhr eröffnet . )
ein weiterer lichtblick ist , daß der gerichtshof der gemeinschaften gerade zum ersten mal zu der richtlinie über den freien zugang zu den informationen im umweltbereich stellung genommen hat .
– die gemeinsame aussprache ist geschlossen. die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt .
( das parlament nimmt den text an . )
ich habe für diese entschließung gestimmt .
ich hoffe auch , dass die liste , die kommissar frattini gerade verlesen hat , keine ausschließende liste ist , denn da fehlen mir noch etliche änderungsanträge .
herr kollege , ich werde ihren antrag an den präsidenten weiterleiten .
statistiken ( die bereits überholt sind ) belegen , dass 1,6 milliarden menschen keinen zugang zu grundlegenden energiedienstleistungen haben . 2,4 milliarden menschen nutzen herkömmliche biomasse zum kochen und heizen .
deshalb stelle ich zur abstimmung , ob das parlament über diese frage abstimmen möchte .
statut für die abgeordneten des europäischen parlaments
schließlich übernimmt frankreich die eu-präsidentschaft im jahr des interkulturellen dialogs und sollte die aktivitäten in diesem bereich erfolgreich fortsetzen .
herr präsident ! mein zug hatte verspätung. es tut mir leid , dass ich erst jetzt eintreffe und die vorangegangene debatte daher nicht mitverfolgen konnte .
wir unterstützen deshalb uneingeschränkt die in dem bericht gestellte forderung an die regierungskonferenz , bei der revision des vertrages einen spezifischen artikel über die gebiete in äußerster randlage aufzunehmen .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
ich möchte unserem kollegen , georgios anastassopoulos , für seine arbeit danken .
die europäische union muss ihre verantwortung als globaler akteur übernehmen und zu diesem zweck eine klare stellung beziehen sowie auf der internationalen bühne mit einer stimme sprechen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
b5-0212 / 2003 von ludford und anderen im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas zu den menschenrechtsverletzungen in ägypten ;
4. eine klare politische willensbekundung zur umfassenden emanzipation der frauen
( b5-0171 / 2002 ) von frau boudjenah und frau eriksson im namen der gue / ngl-fraktion zu den menschenrechten in tunesien und zum fall hamma hammami .
herr sterckx , selbstverständlich nehmen wir dieses anliegen ihrer fraktion zur kenntnis .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
- ( en ) ich sehe , daß herr fitzsimons nun doch im plenum ist. vielleicht kann der kommissar auch seine frage beantworten .
seit über zehn jahren wird über den rechtlichen schutz biotechnologischer erfindungen diskutiert .
mir liegen zwei wortmeldungen in zusammenhang mit der einhaltung der geschäftsordnung vor. frau mcguinness hat zuerst das wort .
liebe kolleginnen und kollegen , sie wissen , dass sich eine delegation des ausschusses für internationalen handel des europäischen parlaments genau zum zeitpunkt der anschläge in mumbai aufgehalten hat .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 50 hinfällig .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über folgende mündliche anfragen :
nach der abstimmung über änderungsantrag 54
schließlich setzt der antrag auf anreize für intelligente und integrierte energiemanagementsysteme in unseren städten sowie für intelligente verkehrsmanagementsysteme , die zu vernünftigerem fahrverhalten und besseren verkehrssystemen führen .
danke , herr amtierender ratspräsident. ich danke ihnen meinerseits im namen unseres parlaments herzlich für ihre ausführungen .
die universitäten und die forscher müssen gefördert werden , denn die forschung bedeutet in europa ein opfer und eine risikoreiche karriere mit sehr geringer und gewiß keiner ökonomischen entschädigung .
als nächster punkt folgt der bericht von jacek protasiewicz im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über ein moderneres arbeitsrecht für die herausforderungen des 21. jahrhunderts .
aus diesem grund haben wir gegen den bericht gestimmt .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll . )
herr hänsch , wir werden gleich bei der überprüfung des tagesordnungsentwurfs auf diesen punkt eingehen und dann festlegen , wie wir in dieser situation verfahren .
herr präsident , es wäre unvorstellbar , wenn die schwersten kollektiven verbrechen seit dem zweiten weltkrieg nicht in angemessener weise strafrechtlich geahndet würden .
– fernando fernández martín und josé ignacio salafranca sánchez-neyra im namen der ppe-de-fraktion zu venezuela ( b5-0123 / 2004 ) ;
wie fordern vom rat und von der kommission ein klares und zügiges eingreifen sowie eine politische initiative , bei der die menschenrechtsfrage nicht vernachlässigt wird .
die kommission kann daher nicht mit lettland über das problem der teilnahme dieser menschen an den kommunalwahlen sprechen. die entscheidung in solchen fragen liegt bei den mitgliedstaaten .
ich kann den kompromiss , den uns frau roth-behrendt vorgelegt hat , akzeptieren , denn er ist vernünftig und würde zu einer einigung in erster lesung beitragen .
doch erforderlich sind auch ein strengerer rechtsrahmen innerhalb der eu sowie die einbeziehung von sozial- und umweltklauseln im internationalen handel .
für verschiedene weitere punkte dieses themas verweise ich auf den inhalt meines schriftlichen berichts .
herr prodi , wir haben änderungsantrag 3 angenommen , der daher die gesamte entschließung ersetzt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident ! wir sollten unsere augen vor den in diesen drei ländern begangenen eklatanten menschenrechtsverletzungen nicht verschließen .
entschließungsantrag ( b5-0320 / 2003 ) im namen des ausschusses für entwicklung und zusammenarbeit zum kinderhandel und zu den kindersoldaten
aus diesem grund fordere ich den rat dazu auf , die kommission darum zu bitten , diese schlüsselbereiche in die strategie europa 2020 zugunsten der europäischen bürgerinnen und bürger zu integrieren .
. ich enthalte mich zu diesem bericht aus folgenden gründen der stimme :
sie können sie , soweit sie es für zweckmäßig halten , nach den entsprechenden vorherigen konsultationen mit dem team des rates beantworten .
die kommission wird alle schritte unternehmen , damit die reform ein erfolg wird , und es wäre gut , wenn sich alle europäischen institutionen solchen reformen öffnen würden .
die auseinandersetzungen um die eu-verfassung und zusätzliche eu-erweiterungen böten genug gelegenheit , sich an der schweiz ein beispiel zu nehmen .
anfrage nr . 1 wurde zurückgezogen .
die abstimmung findet am mittwoch um 11.30 uhr statt .
daher bin ich auch stolz darauf , dass eine große mehrheit in unserem britischen parlament den vertrag von lissabon ratifiziert hat .
zum schluss möchte ich dem berichterstatter für seine arbeit danken. der weiteren aussprache über diesen bericht sehe ich mit spannung entgegen .
wir haben versucht , diesen unvollständigen und daher unrichtigen bericht von der tagesordnung zu bekommen , leider ohne erfolg .
welche maßnahmen wird das präsidium zukünftig ergreifen , damit sich solche zwischenfälle nicht wiederholen ? hat man disziplinarmaßnahmen gegen die verantwortlichen beamten erwogen ?
da die fragesteller nicht anwesend sind , sind die anfragen nr . 46 und 47 hinfällig .
die tschechische republik macht sehr gute fortschritte in bezug auf die erfüllung der kriterien von kopenhagen und bei der übernahme des gemeinschaftlichen besitzstands der europäischen union .
herstellung , aufmachung und verkauf von tabakerzeugnissen
11. gleichbehandlung von männern und frauen , die eine selbständige erwerbstätigkeit ausüben (
soweit ich weiß , stimmt herr mcmillan-scott dieser änderung zu .
also , herr präsident , sie haben jetzt die entscheidungsbefugnis .
( fr ) herr präsident ! ich wollte nur - als juristische anmerkung - herrn nassauer mitteilen , dass der papst nicht die jahre zählt , für ihn zählt die ewigkeit .
dem rat ist sicherlich das gefährliche feuer bekannt , das am 19. november 1996 im kanaltunnel ausgebrochen ist .
entschließungsantrag zur vorbereitung des europäischen rates von nizza
- vor der abstimmung über ziffer 65 :
wir sind erschüttert und entsetzt über gewalt gegen frauen , die prostitution , den frauenhandel und den menschenhandel insgesamt. nach unserem dafürhalten ist das moralisch unannehmbar und sozial beschämend .
( es ) herr präsident , ich freue mich , dass diese aussprache uns die chance gibt , uns unserer verantwortung zu stellen .
. herr präsident ! ich werde mein bestes tun , dass auch diese frage in diesem zusammenhang mehr beachtung findet. vielen dank .
ich möchte zwei oder drei anmerkungen zu herrn tillichs beitrag machen .
herr präsident , ich möchte nur auf einige der vorgebrachten punkte eingehen .
herr präsident , meine damen und herren ! ich darf sie sehr herzlich an diesem morgen begrüßen .
bestätigen sie mir bitte , ob die anderen fraktionen ihre entschließungsanträge tatsächlich zurückgezogen haben .
( die sitzung wird um 13.35 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
( der präsident unterbricht den redner . ) ( beifall )
bei der dritten säule handelt es sich um die bodenabfertigungsdienste , die effizient und leistungsfähig sein müssen .
eine wirksame arbeitszeitregelung gehört zu den grundpfeilern für ein soziales europa. sie ermöglicht die vereinbarkeit von berufs- und familienleben und betrifft einen wichtigen aspekt des gesundheitsschutzes und der sicherheit .
dieser vermerk ist niemandem genehm , noch nicht einmal der europäischen kommission , weil er nämlich dem richtlinienvorschlag widerspricht .
4. die zukünftige konstitutionelle debatte muss zu vereinfachung , kompetenzverteilung und größerer demokratie führen. die eu braucht eine gemeinsame verfassung .
herr präsident , unsere fraktion hat am montag beantragt , dass wir morgen über diese entschließung abstimmen , weil wir dann auf das madrider treffen noch hätten bezug nehmen können .
34. entlastung 2005 : europäische agentur für wiederaufbau ( abstimmung )
dies ist eine katastrophale bilanz für die betroffenen länder und noch viel mehr für die arbeitende bevölkerung in den städten und auf dem land .
vertritt die kommission nicht auch die ansicht , daß in dem fortgesetzten kampf gegen krebs sehr viel mehr gewicht auf präventionsstrategien gelegt werden sollte ?
die abstimmung findet heute nachmittag im anschluss an die aussprachen statt .
leider wurden nicht alle änderungsanträge angenommen , die zur anpassung des textes in diesem sinne beigetragen hätten , und aus diesem grund , herr präsident , habe ich gegen den endgültigen text gestimmt .
betrifft : zuschuß für ein wallonisches güterkraftverkehrsunternehmen
nach der tagesordnung folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu nepal . ( 1 ) .
es ist nicht möglich , dass europa mit der dritten welt konkurriert , ohne ein teil dieser welt zu werden , und diese entwicklung ist bereits im gange .
– herr präsident , frau kommissarin , herr berichterstatter ! meinen glückwunsch zu dieser initiative und zum inhalt dieses berichts , der meines erachtens im entscheidenden moment veröffentlicht wird .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
es ist unsere aufgabe , den frieden realität werden zu lassen. wir müssen auf der grundlage der demokratie weiterhin um den demokratischen frieden kämpfen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden sieben entschließungsanträge , die von den folgenden abgeordneten eingereicht wurden :
( protest aus den reihen der ind / dem-fraktion )
das chinesische gesundheitsministerium rechnet zudem mit einem größeren bedarf an medikamenten und moderner medizinischer ausrüstung , weil die überlebenden entsprechend medizinisch versorgt werden müssen .
frau präsidentin ! der vorfall von gestern hat mit der tatsache , dass bestimmte stellen noch nicht genehmigt worden sind , nichts zu tun. da gibt es keinen zusammenhang .
frau präsidentin , ich möchte den herrn kommissar zu der mitteilung über partnerschaften beglückwünschen , mit der ein schneller und weitsichtiger ansatz angenommen worden ist .
abschließend möchte ich die kommission und speziell den herrn kommissar vitorino direkt um eine stellungnahme bzw. eine äußerung zu dieser situation bitten .
( de ) herr präsident ! sicher können wir die diskussion noch weiter führen. der antrag des kollegen cohn-bendit ist ja vorgetragen worden , und es sind viele bemerkungen dazu gemacht worden .
( es ) herr präsident , ich möchte meine anmerkungen an herrn barroso richten .
wenn europa dies nicht schafft , sage ich voraus , dass mein land , die niederlande - und auch deutschland - den euroraum verlassen werden .
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
frau kommissarin ! ich kann nur sagen , es ist äußerst wichtig , dass die kommission weiterhin auf jene regierungen druck ausübt , die es bislang versäumt haben , diesem instrument leben einzuhauchen .
( da mehr als zwölf abgeordnete ihre ablehnung kundtun , wird der mündliche änderungsantrag nicht berücksichtigt . )
der von der kommission verteilte entwurf einer erklärung , in dem die bedeutende rolle des europäischen parlaments gewürdigt wird , soll ausgangspunkt der verhandlungen über diese vereinbarung sein .
ähnliche überlegungen könnten hinsichtlich der überschuldung gelten. hier würde ich vorschlagen , initiativen vor allem zur unterrichtung und schulung der verbraucher zu fördern .
klimawandel ( annonce de propositions de résolution déposées ) : siehe protokoll
schließlich müssen wir die inkonsequenz der europäischen union hervorheben , die den absolut freien kapitalverkehr und steuerparadiese unterstützt und sich gleichzeitig vehement für die bekämpfung der geldwäsche einsetzt .
deshalb habe ich für den bericht über die initiative cars 21 gestimmt .
kurz gesagt , für die mehrheit meiner fraktion ist es nicht vorstellbar , die vorschläge von herrn jarzembowski zu unterstützen .
herr präsident , ich danke allen , die zu meinem bericht stellung genommen haben. ich möchte einige mißverständnisse klären .
herr barón crespo , ich bin voll und ganz ihrer meinung. dies ist völlig unannehmbar , und ich werde ihnen sehr gern die umfrageergebnisse mitteilen .
anfrage nr . 39 von michl ebner ( h-0549 / 02 ) :
da der bericht des parlaments einige hürden aufzubauen und die ambitionen der kommission zu zügeln versucht , enthalten wir uns bei der abstimmung der stimme .
( sv ) herr präsident , ich möchte dem berichterstatter für seinen wichtigen bericht danken .
b5-0302 / 2003 von den abgeordneten proinsias de rossa , martin schulz , christa randzio-plath und margrietus j. van den berg im namen der pse-fraktion zur lage in indonesien , insbesondere in aceh ;
frau präsidentin , ich bin mir ganz sicher , dass jeder im haus verstanden hat , was ich sagte !
selbstverständlich wird der fehler korrigiert , frau lalumière. sie werden in die liste aufgenommen .
. – herr präsident ! vielen dank , herr vizepräsident , für ihre klaren ausführungen und ihre bereitschaft , in den sachargumenten auf das parlament einzugehen .
abschließend möchte ich frau jeggle zu ihrem ausgezeichneten bericht beglückwünschen .
übermittlung von gemeinsamen standpunkten des rates : siehe protokoll
herr präsident ! ich habe nur eine anmerkung zum protokoll. ich bitte das zu entschuldigen .
( es ) herr präsident , ganz kurz , ich habe drei botschaften .
in diesem entschließungsantrag wird sogar für die so genannte „ europäische verfassung “ und ihre verwendung als instrument für neue und gefährliche entwicklungen plädiert .
frau guy-quint , ich gratuliere ihnen dazu , dass es ihnen gelungen ist , sich mit besonnenheit und lautstärke in diesem tohuwaboho gehör zu verschaffen .
dieser bericht liefert vernünftige ideen zu methoden der wiedereinführung einer effizienten lehre an grund- und weiterführenden schulen sowie an universitäten .
auch die ukraine hat jüngst ihren wunsch bekundet , ein europäisches land zu werden. ich habe das bei meinem besuch der ukraine vergangene woche ganz deutlich gespürt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge .
die eu und russland sind in höchstem maße verantwortlich für stabilität , sicherheit und wohlstand in ganz europa .
zweitens schließlich müssen wir fortschritte in richtung wirtschafts- , haushalts- und währungsintegration und in richtung steuerharmonisierung machen , die der einzige weg ist , steuerdumping in europa zu bekämpfen .
auswirkungen der wirtschaftskrise auf den internationalen handel ( aussprache )
was also ist frontex ? frontex und die soforteinsatzteams sind hauptsächlich mittel der koordinierung und der kooperation .
wir müssen unmissverständlich herausstellen , dass die erfüllung der drei kopenhagen-kriterien auch den vasallenstaaten der sowjetunion die möglichkeit eröffnet , mitglied der europäischen union zu werden .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
herr präsident , ich möchte meine unterstützung und die unterstützung meiner fraktion für die berichterstatterin und die vom ausschuss für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik erneut vorgelegten änderungsanträge zum ausdruck bringen .
( die sitzung wird um 11.55 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wieder aufgenommen . )
vielen dank , herr dell ' alba. es gibt in der tat keinen grund , das protokoll zu berichtigen .
meines erachtens müssen wir nach dem erfolg des deutschen vorsitzes beim treffen in berlin nunmehr darauf hinarbeiten .
der vorliegende bericht ist eigentlich nicht mehr als eine hymne an das geld als machtinstrument gegen die wahrung der politischen und nationalen identität der europäischen völker .
herr präsident , obwohl es unterschiedliche ansichten zu diese mitteilung gibt , dürfte es uns meiner ansicht nach gelingen , eine lösung zu finden , die allen gerecht wird .
da die abstimmungsrunde bevorsteht , unterbrechen wir diese gemeinsame aussprache bis 15.00 uhr. sie wird wieder aufgenommen in anwesenheit und mit dem redebeitrag der kommissarin , frau schreyer .
( b5-0166 / 2002 ) von frau junker und anderen im namen der pse-fraktion zu simbabwe ;
betrifft : wechsel von kommissionsbeamten in die wirtschaft
wir danken für die beachtung , die sie ­ wie wir hoffen ­ diesen vorschlägen entgegenbringen werden .
ebenso möchte ich meinem finnischen kollegen von den sozialdemokraten , lasse lehtinen , für seine ausgezeichnete arbeit und für die wichtigen beiträge , die er in seinem bericht leistet , danken .
die kommission muss sich als die hüterin der verträge offen und ehrlich zur debatte über die petitionen betreffend den fall lloyd ’ säußern .
anfrage nr . 24 von torben lund ( h-0836 / 02 ) :
schriftlich . - ich begrüße den vorschlag für den haushaltsplanentwurf 2010 , da es sich um einen ausgewogenen bericht handelt , der die prioritäten der eu auf realistische weise berücksichtigt .
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
ich habe für den bericht von frau geringer de oedenberg zu einem gemeinschaftlichen system der zollbefreiungen gestimmt .
die kommission wird deshalb - von jetzt an - einen bericht über das weiterverfolgen aller ernsthaften zahlungsfehler erstellen. dieser bericht wird zusammen mit den jährlichen finanzierungsabrechnungen verfügbar sein .
entsprechend den informationen , die die kommission nun von den mitgliedstaaten erhalten hat , haben acht mitgliedstaaten solch eine erklärung mit den usa unterzeichnet .
wir stehen erst am anfang eines gewaltigen vorhabens im bereich des rechts , das hand in hand mit der entwicklung des von uns angestrebten europas voranschreiten muß .
– herr präsident , ich möchte die berichterstatterin ebenfalls zu ihrer unermüdlichen arbeit und ihrem großartigen ergebnis beglückwünschen. vielen dank , frau de veyrac .
sechstens sind angesichts der reform der strukturfonds mittel für infrastrukturen im sozialbereich , kindergärten und moderne seniorenheime bereitzustellen .
dieser spielraum kann jedoch nicht dazu führen , dass ethische grenzen ausgehebelt werden .
der nächste punkt ist die erklärung des rates , im namen der vizepräsidentin der kommission / hohen vertreterin der union für außen- und sicherheitspolitik , zum internationalen tag gegen die todesstrafe .
( das parlament stimmt dem gemeinsamen entwurf zu . )
dem amtierenden ratspräsidenten stünde es gut zu gesicht , wenn er auch in seinem land ordnung schaffen würde .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0466 / 2001 ) von frau kauppi im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über
( in aufeinander folgenden abstimmungen nimmt das parlament die beiden entwürfe der legislativen entschließungen an . )
was schließlich den fortgang des vorhabens anbelangt , so ist die kommission der auffassung , daß ausschließlich die griechischen behörden jegliche weitere entwicklung zu verantworten haben .
vielen dank , herr abgeordneter. die präsidentschaft nimmt ihre besorgnis zur kenntnis und wird sie über die entsprechenden kanäle weiterleiten .
leider gibt es immer noch keine ergebnisse bei den ermittlungen im fall des ermordeten journalisten duško jovanović , der seinerzeit eine artikelfolge zum organisierten verbrechen in montenegro veröffentlichte .
quellen , die nanopartikel in die umgebung freisetzen , sind u. a. :
die abstimmung findet am mittwoch , dem 12. märz 2008 , statt .
das parlament lehnt den mißtrauensantrag gegen die europäische kommission ab .
der betrieb auch mit folgender situationen konfrontiert wird :
erklärung des 23. august zum europäischen gedenktag an die opfer von stalinismus und nazismus - bekämpfung des kinderhandels ( schriftliche erklärungen ) : siehe protokoll
nach der abstimmung über die änderungsanträge 48 , 49 , 51 und 52
viertens und letztens ist da noch das problem der besteuerung. meines erachtens sind auch fragen der steuererleichterungen für arbeitnehmer und der einführung von umweltsteuern von großer bedeutung .
dieser text muss so rasch wie möglich in kraft treten .
kann der rat im zusammenhang mit dem irak-krieg und anhand der ihm vorliegenden daten folgende fragen beantworten :
– herr präsident ! ich möchte die kommission und herrn trichet willkommen heißen. meine ausführungen beschränken sich auf den bericht maaten .
diese richtlinie verändert die eigentliche definition von schokolade , die unseres erachtens auf der grundlage von kakaobohnen und kakaobutter hergestellt werden müßte .
die offenheit des parlaments heute gegenüber der kommission sollte nicht als vollständige delegation uneingeschränkter befugnisse gedeutet werden , sondern als geste der verantwortlichkeit in einer dramatischen und umfassenden ausnahmesituation .
wir müssen den austausch von beispielen für eine erfolgreiche integrationspraxis zwischen den mitgliedstaaten fördern , um den weg für eine echte europäische integrationspolitik zu ebnen .
da das vereinigte königreich das beste los gezogen hat , werde ich mich also enthalten .
herr präsident , der beschluß der konferenz der präsidenten wurde nicht einstimmig gefaßt .
im namen der alde-fraktion . - herr präsident ! die alde-fraktion erhebt auch hier einspruch .
ich fordere sie auf , konkret und klar die probleme anzusprechen und konkrete verpflichtungen zu übernehmen , um den ldc auch tatsächlich zu helfen !
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
1. juli 2008 : vierzig jahre zollunion
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( bekanntgabe der eingereichten entschließungsanträge ) : siehe protokoll
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
wir können darüber hinaus die gräueltaten verurteilen. wir werden das mit der vorliegenden entschließung tun .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zum ergebnis des referendums in irland .
10. befristete bestimmungen über mehrwertsteuersätze ( abstimmung )
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
frau präsidentin , das programm tempus ist erfolgreich und sein beitrag zur förderung der tertiärstufe des bildungssystems in den ländern mittel- und osteuropas ist einzigartig .
ich will das nicht weiter ausführen , weil wir nicht hinter verschlossenen türen tagen. also ziehe ich es vor , meine erklärung an dieser stelle zu beenden .
als abgeordnete des europäischen parlaments betrachten wir es als unsere pflicht , eine solche entwicklung voranzutreiben .
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von herrn salafranca zu beantworten .
frau zimmermann , ich denke , herr nassauer sollte sich mit ihrer antwort zufriedengeben .
mitglieder der christlichen gemeinschaft flüchten auch deswegen , weil sie gezwungen werden , zum islam überzutreten. sogar zwangsbeschneidungen sind vorgekommen. auf irian jaya werden ähnliche gewalttaten verübt .
ich trage heute ein weißes hemd , um meine solidarität mit den menschen zu zeigen sowie meine stimme gegen lügen und gewalt zu erheben .
die verbindung mit dem ecosoc ist für die entwicklungsdimension besonders wichtig. des weiteren sollte die kommission dazu beitragen , die kohäsion der wiederaufbau- und friedenserhaltungsstrategien zu gewährleisten .
das wäre aber umso wichtiger , da nicht nur wirtschaftsgeheimnisse belauscht werden , sondern auch die privatsphäre oder politische aktivitäten der menschen in der eu .
der nächste redner ist minister zsolt lászló becsey im namen des rates .
mit der annahme dieses entschließungsantrags hat das europäische parlament die möglichkeit , den werten , die teil unseres kulturellen erbes und unserer politischen tradition sind , die entsprechende würde zu verleihen .
meine damen und herren ! mit dem beitrag von herrn stenmarck sind wir mit den wortmeldungen der mitglieder des parlaments am ende .
ich möchte hier auch die substantielle hilfe der kommission und speziell des kommissars herrn kinnock sowie des italienischen verkehrsministers als ratsvorsitzenden bei der unterstützung der positionen des parlaments hervorheben .
( nl ) frau präsidentin ! selbstredend möchte auch ich den kollegen lagendijk zu seinem bericht beglückwünschen , wenngleich wir nicht in allen einzelheiten miteinander übereinstimmen .
das wort hat herr kommissar liikanen .
ich ersuche sie , herr präsident , dies nicht zuzulassen , eben weil man uns grundsätzlich nicht für dumm verkaufen kann .
alle änderungsanträge wurden von den diensten geprüft und für ordnungsgemäß befunden , so daß wir jetzt über sie abstimmen werden .
die kommission unterstützt in der slowakei besonders intensiv die für die entwicklung einer reifen zivilgesellschaft unentbehrlichen nichtregierungsorganisationen .
auch wenn wir eine zeit der wirtschaftlichen stagnation und politischer unsicherheiten durchleben , dürfen wir über diese prioritäten nicht hinwegsehen .
die abstimmung findet heute um 11.00. uhr statt .
über erklärungen des rates und der kommission zur strandung der " east sea " an der französischen küste mit rund 1 000 kurden an bord zur illegalen einwanderung .
der iran ist auch ein widersprüchliches beispiel im hinblick auf verhandlungen mit der internationalen staatengemeinschaft über die atomfrage .
die abstimmung findet morgen statt ( dienstag , 18. mai 2010 ) .
insgesamt muss man sagen : menschenrechte sind unteilbar , und niemand kann wirksam für menschenrechte eintreten , der auf einem auge blind ist .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 25. februar 2010 , statt .
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
ich möchte ihnen folgende konkrete frage stellen : ist die kommission bereit , sich hinsichtlich des beginns , des abschlusses und der bedingungen dieser verhandlungen flexibel zu zeigen ?
dabei begrüße ich die forderung nach einem europäischen konsens zur demokratie , welcher die beobachtungsmissionen effektiver gestalten könnte .
5. vorschlag für eine richtlinie des rates zur durchführung der von hospeem und egöd geschlossenen rahmenvereinbarung zur vermeidung von verletzungen durch scharfe / spitze instrumente im krankenhaus- und gesundheitssektor (
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
7. abkommen über fluggasdatensätze ( pnr ) mit den usa ( abstimmung )
luftqualität und saubere luft für europa ( aussprache )
nach der abstimmung über änderungsantrag 130 : der präsident. herr fatuzzo , das bedeutet leider , dass änderungsantrag 75 entfällt .
als nächster punkt folgen die stimmerklärungen .
solch eine entscheidung würde den weg dafür bereiten , dass geldmittel auf der basis von sektoren zugeteilt werden , was einen unerwünschten präzedenzfall schaffen würde .
als nächster punkt folgt eine erklärung des rates zur vorstellung des tätigkeitsprogramms des tschechischen ratsvorsitzes .
. ( sv ) unter beachtung des subsidiaritäts- sowie des demokratieprinzips kann ich mir nicht vorstellen , dass der europäischen union ein eigenes besteuerungsrecht erteilt werden kann , auch nicht im bereich verkehr .
ich möchte mich bei der berichterstatterin sehr herzlich für die unterstützung dieses entwurfs sowie für den bericht und die unterstützung des parlaments in diesem bereich bedanken .
vor der abstimmung über erwägung h :
herr präsident ! ich weiß die antwort der frau kommissarin zu schätzen und ich verstehe ihren standpunkt - in anbetracht der tatsache , dass sie selbst aus griechenland kommt .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 27 hinfällig .
es wurden 534 stimmen abgegeben. eine stimme ist ungültig , 533 stimmen sind gültig. die mehrheit ist bei 267 stimmen erreicht. die ergebnisse der kandidaten lauten wie folgt :
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
bericht ( a5-0304 / 2000 ) von herrn maccormick im namen des ausschusses für recht und binnenmarkt über den antrag auf aufhebung der immunität von herrn pacheco pereira
( bg ) herr präsident , die eskalation bei der nutzung besonderer abhörvorrichtungen in bulgarien ist eine tatsache und der grund dafür , dass die öffentlichkeit so aufgeregt und besorgt ist .
. – herr präsident , herr ratspräsident , herr kommissar ! die europäische union und insbesondere dieses haus befinden sich in einer ganz entscheidenden woche für unsere glaubwürdigkeit .
sie müssen ihren kampf gegen die politik des kapitals verstärken .
ich möchte die kommission dringend auffordern , sich auf klein- und mittelbetriebe und auf die jugendbeschäftigung zu konzentrieren , was wieder einmal wettbewerb zu einem europaweiten problem werden lässt .
anfrage nr . 34 von irene crepaz ( h-0567 / 96 ) :
b5-0375 / 2001 , eingereicht vom abgeordneten haarder im namen der eldr-fraktion zur lage in bosnien-herzegowina und den vorfällen in banja luka und trebinje ;
aus all diesen gründen stimmen wir für die heute vom parlament angenommene politische entschließung .
der kern des interkulturellen dialogs ist die toleranz. toleranz bedeutet nicht beliebigkeit. toleranz bedeutet eigene standpunkte zu vertreten und die überzeugung des anderen zu hören und zu respektieren .
verringerung des verwaltungsaufwandes für unternehmen durch vereinfachung der datenerfassung , insbesondere für steuerliche zwecke .
betrifft : auswirkungen des wto-streitbeilegungsmechanismus auf kmu
herr präsident ! im änderungsantrag 3 möchte ich lediglich das wort ' nimmt zur kenntnis ' durch das wort ' begrüßt ' ersetzen .
während der abstimmung heute morgen gab es einige problematische änderungsentschließungen in bezug auf den neuen ippc-vorschlag .
wir werden jetzt zur abstimmung übergehen .
( sk ) in der slowakei begehen wir am 25. märz den 20. jahrestag der kerzendemonstration für bürgerrechte und religionsfreiheit .
es ist schade , dass wir uns nicht für eine bessere rechtsetzung und deregulierung gemäß dem vorschlag der kommission entschieden haben , und wir bedauern die vorgeschlagenen ausnahmeregelungen .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
die anfragen nr . 1 und 2 werden gemeinsam beantwortet , da es sich um ähnliche angelegenheiten handelt .
bestehen irgendwelche möglichkeiten , daß schweden für den bau dieser bahnstrecke unterstützung der eu erhalten kann ? wenn ja , aus welchem haushaltsposten kann diese unterstützung kommen ?
ich nehme ihre bemerkung zur kenntnis. wir werden prüfen , welche maßnahmen wir in diesem zusammenhang ergreifen können .
aus diesen erwägungen habe ich mich bei der abstimmung im plenum des europäischen parlaments der stimme enthalten .
der nächste punkt der tagesordnung ist der bericht von frau podimata im namen des ausschusses für wirtschaft und währung zum bericht über innovative finanzierung auf globaler und europäischer ebene .
hier werden wechselwirkungen zwischen wirtschaft und umwelt deutlich. und hier wird deutlich , wo die eu - leider gottes - ihre gewichtung hat , nämlich bei großunternehmen und bei lobbies .
ich freue mich feststellen zu können , dass das von der ppe-de-fraktion , der pse-fraktion und der eldr-fraktion vorgelegte paket von kompromissänderungsanträgen diese zwei grundsätze umfassend berücksichtigt .
ich möchte nicht nochmals auf das eingehen , was soeben über die skandalöse situation im azf-werk nur wenige wochen nach den debatten , die wir hier geführt haben , gesagt worden ist .
der haushaltsausschuß ist der auffassung , daß die eingliederung die entwicklung einer spezifischen industriepolitik zu lasten der dritten kategorie der finanziellen vorausschauen mit sich bringen muß .
damit , frau peijs , noch einmal dank für ihre worte , dank an sie alle und dank auch an das vermittlungsverfahren , das zu dieser positiven entscheidung geführt hat .
mit hilfe einer solchen anhebung könnte dieses programm deutlich mehr studenten zugänglich gemacht werden , die oftmals durch die mehrkosten für einen auslandsaufenthalt abgeschreckt werden .
( das parlament erhebt keine einwände gegen den antrag . )
hinsichtlich der beitrittskandidaten befürchten wir zur stunde keine dauerhaften negativen auswirkungen , denn ihre grundlegende makroökonomische situation bleibt stabil .
auf dem gebiet der besteuerung verlangen wir , einfach gesagt , die besteuerung der unternehmen im heimatstaat unter anwendung des grundsatzes des herkunftsortes bei der mwst .
dieser bericht betrifft den vorschlag für eine richtlinie über anforderungen an die haushaltspolitischen rahmen der mitgliedstaaten und stellt einen der schwersten angriffe auf ihre souveränität dar .
ich teile dem berichterstatter mit , dass wir ihn nach seiner meinung fragen werden , wenn wir zu den änderungsanträgen 56 und 57 kommen .
- ( el ) frau präsidentin ! ich gratuliere ihnen und allen ihren männlichen und weiblichen kollegen zu ihrem neuen amt .
b5-0368 / 1999 von den abgeordneten gemelli und grossetête im namen der ppe / de-fraktion zum fall des in virginia ( usa ) zum tode verurteilten italienischen staatsbürgers derek rocco barnabei ;
vor der abstimmung über änderungsantrag 45 :
es war eine tragödie , die sich aber auch als katalysator erwies , da sich die politische klasse endlich der tatsache gewahr wurde , daß es da wirklich ein schwerwiegendes problem gab .
abschließend möchte ich herrn moraes für die erarbeitung eines so lohnenden berichts danken und die hoffnung zum ausdruck bringen , dass dieser die zweifellos verdiente unterstützung erhält .
( sk ) ich möchte eine persönliche bemerkung zur äußerung von frau morvai vorbringen .
aus diesen gründen haben wir uns entschlossen , uns bei diesem bericht der stimme zu enthalten .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
der gemeinsame standpunkt übernimmt außerdem elemente von änderungsanträgen des europäischen parlaments , die detailliertere forderungen für die beteiligung der öffentlichkeit bei der vorbereitung umweltbezogener pläne und programmebetreffen .
herr präsident ! vielen dank , dass sie mir gelegenheit geben , ebenfalls einige bemerkungen vorzubringen .
anfrage nr . 64 von camilo nogueira román ( h-0476 / 02 ) :
. – herr präsident ! ich finde auch , dass es chaotisch zugegangen ist , was sowohl uns als vielleicht auch einigen kolleginnen und kollegen hier im plenum zu verdanken ist .
( das parlament nimmt den vorschlag des präsidenten an . )
es ist auch wichtig , die haftbedingungen von herrn assange zu überwachen , weil in italien nicht einmal mitglieder der mafia vollkommen isoliert inhaftiert werden .
sagen sie nein zu dieser mogelpackung und geheimhaltungsverordnung ! dazu rufe ich sie dringend auf .
in der entschließung des parlaments wird hervorgehoben , dass die verhandlungen weitergeführt werden sollten , aber es werden auch bedingungen für die zukunft festgelegt .
universelle probleme werden in willkürlicher weise in den vordergrund gestellt , um den klassencharakter der in übereinstimmung mit den interessen des großkapitals verfolgten politiken zu vertuschen .
erstens die halbzeitbewertung und künftige entscheidungen zum europäischen forschungsrat , die bestellung seiner mitglieder und seine verwaltungskosten. die kommission hat dazu auch eine erklärung herausgegeben .
dazu also müssen wir in der lage sein , allerdings müssen wir ständig darum bemüht sein. gleichzeitig möchte ich der kommission und dem rat für all dies meinen dank aussprechen .
gleichzeitig möchte ich meine nichtübereinstimmung mit den anderen in diesem bericht aufgeworfenen themen hervorheben , die nicht in diesen bericht hätten aufgenommen werden sollen :
gedenken sie , geeignete maßnahmen zu ergreifen , damit der europäische binnenmarkt endlich zu einer realität für die bürger wird ?
herr präsident , im namen der gue / ngl-fraktion will ich meine entrüstung angesichts der luftangriffe der vergangenen nacht zum ausdruck bringen ...
auf dem wege zu einem vertrag über den waffenhandel ( aussprache )
ich benötige keine langen reden über subventionen für tabakhersteller , die ich seit meiner wahl zum abgeordneten in dieses parlament bekämpft habe .
( die sitzung wird um 13.34 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
bericht ( a5-0220 / 2000 ) von herrn glase im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über die mitteilung der kommission zur nicht angemeldeten erwerbstätigkeit ( kom ( 1998 ) 219 - c4-0566 / 1998 - 1998 / 2082 ( cos ) )
aus unserer sicht ist dies ein erforderlicher prozess , der noch in den kinderschuhen steckt und unsere permanente aufmerksamkeit benötigt. aus diesem grund ist eine überwachung erforderlich .
( fr ) herr präsident , leider kann präsident juncker wegen einer anderen verpflichtung nicht wie gewöhnlich teilnehmen. ganz klar tut mir das wirklich leid .
die erste lehre ist , dass wir die verpflichtungen der staaten - unabhängig von ihrer größe - die haushaltsgrenzen zu achten , nicht mehr auf die leichte schulter nehmen dürfen .
dies ist eine fortsetzung der aussprache und nicht eine bemerkung zur anwendung der geschäftsordnung. wir kommen nun zur abstimmung. die aussprache wird um 18.00 uhr fortgesetzt .
neben unfällen sollte auch den ursachen von psychischen erkrankungen , suchtverhalten und psychologischen gefahren am arbeitsplatz mehr aufmerksamkeit gewidmet werden .
in meinem bericht zitiere ich stefan heym , der sich 1989 mit folgenden worten an die auf dem ostberliner alexanderplatz versammelten menschen gewandt hatte :
herr präsident ! da es nun doch um eine semantische klärung geht , möchte ich , daß im niederländischen in anführungszeichen " opvangtenten " hinzugefügt wird , denn das ist der heute übliche begriff .
wir wünschen frau stenzel viel glück in ihrer neuen position in ihrem land .
aus dem gleichen grund werde ich überdies auch vorschlagen , dass das parlament durch seinen präsidenten vertreten wird , wann immer staats- und regierungschefs an der regierungskonferenz teilnehmen .
auf welche weise gedenkt der kommissar , die bewährten praktiken deutschlands , der niederlande und österreichs auf eu-ebene umzusetzen ?
herr präsident ! lassen sie mich zunächst frau ayala sender für ihre initiative danken .
wir sind überdies für ein inkrafttreten vor den europawahlen 2009 und für einen abschluss der beratungen der geplanten arbeitsgruppe bis ende 2008 .
wird hier nicht ein technokratisches und administratives monster geschaffen , das den abstand zwischen dem bürger und dem entscheidungszentrum ein weiteres mal vergrößern würde ?
16. entlastung 2005 : europäische agentur für sicherheit und gesundheitsschutz am arbeitsplatz ( abstimmung )
frau präsidentin , herr kommissionspräsident , ich kann mich den vorschlägen meiner kollegin heidi hauttala zu den strategischen zielen der kommission für die kommenden fünf jahre nur anschließen .
( sk ) spielwaren sind sehr problematische waren , die sich ab der frühesten kindheit auf die gesundheit des menschen auswirken .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 19 hinfällig .
es ist daher von entscheidender bedeutung , dass die regierungen der mitgliedstaaten sich den besonderen bedürfnissen von demenzpatienten widmen und wesentliche unterstützung für betreuungspersonen bereitstellen .
das ist nicht möglich. die zusatzfragen müssen genau das sein , nämlich zusatzfragen .
b5-0205 / 2001 der abgeordneten jonckheer und lannoye in namen der verts / ale-fraktion über internationale kindesentführungen durch ein elternteil ;
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu den leistungen der daseinsvorsorge in europa .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
- vor der abstimmung über erwägung f :
( die sitzung wurde für wenige augenblicke ausgesetzt )
hier muss sich die glaubwürdigkeit der menschenrechtsstandards der europäischen union beweisen .
wir behandeln die folgenden anfragen an die kommission .
zum schlu ? noch eine bemerkung : meinungsbildung , seniorenkonferenzen , informationskampagnen - all dies ist lobenswert , aber die rechtsvorschriften und deren umsetzung sollten auf nationaler , regionaler und lokaler ebene erfolgen .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
es folgt der bericht ( a4-0263 / 98 ) von herrn fourçans im namen des ausschusses für wirtschaft , währung und industriepolitik über den jahresbericht des europäischen währungsinstituts für das jahr 1997 .
das eugh-urteil in der rechtssache " turco ” wird gewaltige folgen für die transparenz und den zugang zu dokumenten der mit legislativen angelegenheiten befassten eu-organe haben .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
ferner prüft die kommission die verpflichtung zum einbau von elektronischen systemen wie das stabilitätsprogramm , deren wirksamkeit erwiesen ist , in nutzfahrzeuge wie busse und lastkraftwagen .
die menschenrechte sind eine der hauptprioritäten und müssen dies auch bleiben ; aber sie können nicht die einzige priorität sein .
2. das internationale suchtstoffkontrollamt angibt , dass es weltweit bereits einen überschuss an opiaten zur medizinischen verwendung gibt ;
ich bitte sie , dass sie sich gedulden. sie sollten wenigstens den anstand haben , unseren redner aussprechen zu lassen .
wie sie sich vorstellen können , kommt es mir nicht zu , darauf zu antworten .
ich möchte unsere besucher auf der besuchertribüne daran erinnern , dass derartige reaktionen auf beiträge in diesem hause nicht üblich sind .
ich danke dem berichterstatter und seinen kollegen für ihren äußerst konstruktiven ansatz und hoffe auf die billigung dieser sinnvollen gesetzlichen regelung .
als nächster punkt folgt der bericht von manolis mavrommatis im namen des ausschusses für kultur und bildung über das weißbuch sport .
hinsichtlich der fischereiabkommen erwarten wir wie in früheren ad-hoc-verfahren , daß die kommission vor der ersten lesung des parlaments aktualisierte realistische zahlen vorlegt , denen wir dann rechnung tragen können .
vor der abstimmung über änderungsantrag 10 :
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
schriftliche erklärungen ( artikel 142 der geschäftsordnung )
( in aufeinanderfolgenden wahlgängen wurden als quästoren des europäischen parlaments gewählt :
schließlich lehnen wir änderungsantrag 17 ab , da dieser antrag weder den üblichen vorschriften noch der üblichen formulierung von verordnungen entspricht und als überflüssig betrachtet wird .
vorsitzender des envi-ausschusses . - herr präsident ! ja , frau hassi hat recht. wir können so verfahren , wie sie vorgeschlagen hat .
die abstimmung findet am mittwoch um 11.30 uhr statt .
. der bericht 2002 über chancengleichheit ist für die ziele der eu von belang. allerdings haben wir in diesem bericht einige schwachstellen gefunden .
herr präsident , ich möchte auch meine grüße und beileidsbezeugung an die familien der opfer in griechenland übermitteln .
betrifft : zollfreier verkauf in der eu
frau präsidentin , meine sehr geehrten damen und herren , bitte verzeihen sie mir , aber ich werde die wundervolle einstimmigkeit in diesem plenarsaal zerstören müssen .
besteht eine bindende verpflichtung der mitgliedstaaten zur getrennten müllsammlung ?
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden berichte :
ich hoffe , dieses parlament kann einige der von uns eingebrachten änderungsanträge übernehmen , damit der bericht von herrn fourçans von unserer fraktion akzeptiert werden kann .
humanität bildet daher den grundsatz der europäischen aufklärung , der sich heutzutage als das große bedürfnis der europäischen gesellschaften und als die große gefahr für die politischen führer europas erweist .
der herr kommissar hat gesagt , dass wir auf die ergebnisse der unfalluntersuchungen warten müssen. im gegenteil , ich glaube , dass diese ergebnisse nichts zur bestehenden situation beitragen werden .
( da keine zwölf mitglieder des parlaments den mündlichen änderungsantrag ablehnen , nimmt der präsident die abstimmung vor . )
( in aufeinander folgenden abstimmungen nimmt das parlament die beiden entwürfe der legislativen entschließungen an . )
- ( el ) frau präsidentin , frau kommissarin ! wir sind im begriff , den bericht über die mitteilung der kommission zur gemeinsamen marktordnung für wein zusammen mit einer reihe von änderungsanträgen anzunehmen .
wir hoffen infolgedessen , die kommission , der rat und die mitgliedstaaten mögen willens und imstande sein , umgehend dafür sorge zu tragen , dass unsere beschlüsse zu konkreten folgemaßnahmen führen .
zwar wurde die ziffer 13 , die eine kofinanzierung der gap vorsah , mit knapper mehrheit abgelehnt , doch es bleiben andere punkte der entschließung , die wir nicht für akzeptabel halten .
herr präsident , ich weiß , sie hoffen , dass alle abstimmgeräte funktioniert haben. meins war leider kaputt , weshalb die mehrheit mit " zwei " statt mit " einer " stimme zustande kam .
ich habe für den göncz-bericht über das europäische mikrofinanzierungsinstrument gestimmt. mikrofinanzierung betrifft kleinstkredite ( kredite von weniger als 25 000 eur ) und kleinstunternehmen ( unternehmen mit weniger als 10 arbeitnehmern ) .
schriftlich . - ( et ) frau präsidentin , sehr geehrter herr vorsitzender !
in jos ( nigeria ) im januar und märz begangene gräueltaten ( aussprache )
- zwischenbericht ( a6-0178 / 2005 ) von herrn alfonso andria im namen des ausschusses für regionale entwicklung über den vorschlag für eine verordnung des rates zur errichtung des kohäsionsfonds ( kom ( 2004 ) 0494 - 2004 / 0166 ( avc ) ) ,
( ro ) ich möchte dem berichterstatter , den schattenberichterstattern und all denjenigen gratulieren , die an diesem projekt beteiligt sind , das besonders wichtig für die zukunft der gap ist .
es ist zwar die letzte sitzung vor weihnachten , aber das gehört trotzdem nicht zum protokoll , herr miller !
3. billigung der ernennung von pawel samecki zum mitglied der kommission (
betrifft : beziehungen zwischen israel und palästina
mögen diese meinungen auch gleichzeitig an glückwunsch an kollegen ruffolo dafür sein , dass er uns so hervorragend an die wegstrecke erinnert hat , die wir auf kulturellem gebiet zurückzulegen haben .
wie sie wissen , handelt es sich um eine neuartige debatte , deshalb wäre ich ihnen für ihre geduld und unterstützung dankbar .
nun denn , ich glaube , dass dieser zweite bericht offensichtlich auch zurück an den ausschuss überwiesen wird , da die europäische kommission beschlossen hat , ihren vorschlag aufrechtzuerhalten .
zum abschluss meiner rede möchte ich meinen kollegen von ganzem herzen zu seiner hervorragenden arbeit beglückwünschen. ich ziehe den hut vor ihnen , herr queiró .
• schnelle förderentscheidung : 14 wochen nach dem " cut-off-date "
nach der tagesordnung folgt die vorlage des entwurfs des gesamthaushaltsplans für 1999 durch den rat .
vielen dank für ihren beifall , meine damen und herren .
( das parlament nimmt den antrag an . )
das wort hat herr ford , um diesen änderungsantrag vorzustellen .
1. die bedeutung und die rolle eines globalen abhörsystems , das von den usa und dem vereinigten königreich , einem mitgliedstaat der union , unterhalten wird , herunterspielt ,
ich habe versucht , zu den hauptzielen - mit denen ich übrigens völlig einverstanden bin - mit einigen änderungsanträgen beizutragen , denn ich halte es für sinnvoll , bestimmte punkte aufzunehmen .
das europäische führerscheinnetzwerk und die gegenseitigen anerkennung von sanktionen können tragfähige lösungen sein , die zur klärung dieses problems beitragen .
damit haben wir das problem ja sehr elegant und richtig gelöst .
das protokoll vom 22. april 2010 wurde ausgeteilt .
herr präsident , auch ich möchte mich den glückwünschen für den berichterstatter anschließen , der in anbetracht der knappen zeit , die ihm zur verfügung stand , eine äußerst bemerkenswerte arbeit geleistet hat .
( ro ) mit der entscheidung 2004 / 512 / eg des rates vom 8. juni 2004 wurde der rechtliche rahmen für die erfassung biometrischer daten zur überprüfung der identität von personen geschaffen .
schließlich müssen wir meines erachtens den vorschlag für die binnenmarkt-richtlinie sorgfältig prüfen und erforderlichenfalls korrigieren , damit auf sozialem gebiet das kind nicht mit dem bad ausgeschüttet wird .
verehrte kolleginnen und kollegen abgeordnete , wir unterbrechen die aussprache , um die heute morgen beschlossene abstimmung vorzunehmen. nach der abstimmung wird die aussprache fortgesetzt .
abschließend möchte ich nachdrücklich für die wertschöpfung eintreten , die die europäische gemeinschaft zugunsten des fremdenverkehrs in europa leisten kann. die mitgliedstaaten müssen das nur erkennen .
ich fürchte , das parlament hat bereits abgestimmt , und hinterher ist man immer klüger .
die kommission strebt in ihrer mitteilung eine gemeinsame energiepolitik für die union an. es ist fraglich , ob dies das wichtigste problem im energiebereich in europa ist .
anfrage nr . 13 von astrid thors ( h-0142 / 99 ) :
wie will die kommission sicherstellen , dass im falle einer lockerung des verfütterungsverbots für tiermehl jegliche gefahr für die verbraucher durch tiermehlaltbestände und durch tiermehl mit risikomaterialien ausgeschlossen werden kann ?
all dies beweist , dass die europäische union auch auf internationaler ebene als vollwertiger partner anerkannt wird. wenn europa mit einer stimme spricht , dann hören die anderen auch zu .
herr präsident , das haben wir vereinbart. das stimmt .
. – herr präsident ! ich kann dem haus versichern , dass frits bolkestein quicklebendig ist , und genau deshalb sieht herr schulz dieser tage auch so angeschlagen aus !
während meiner vorangegangenen gespräche , unter anderem mit dem indischen handelsminister , wurde mir die dringlichkeit und bedeutung von fortschritten im hinblick auf modus 4 als teil der umfassenderen doha-entwicklungsrunde vermittelt .
ich bin ein leidenschaftlicher verfechter europas. das war ich immer .
auch an den anderen räumen müssen wir weiterarbeiten. die bedeutung russlands als weltmacht habe ich bereits angesprochen .
vielen dank , herr kinnock , für ihre antwort und für ihr angebot , das herr mcmahon sicherlich an den betroffenen weiterleitet .
ist es richtig , dass im haushalt für 2010 nichts für diese einheit vorgesehen ist ?
vielen dank. der technische dienst wird sich darum kümmern .
kann die kommission mitteilen , welche erzeugnisse dies waren , um welche beträge es dabei ging , und ob gegen diese maßnahme im rahmen der wto einspruch erhoben wurde ?
ich danke ihnen für diese glückwünsche und ich danke allen unseren kolleginnen und kollegen für ihre sympathiebekundungen. herzlichen dank .
aus den genannten gründen haben wir uns bei diesem punkt der stimme enthalten .
frau präsidentin , sie haben herrn barón crespo dreimal außerhalb der tagesordnung das wort erteilt. geben sie mir noch ein paar sekunden , damit ich meine ausführungen beenden kann .
- ( fr ) herr präsident ! es fällt schwer , am ende dieses gipfels die eigene enttäuschung zu verbergen .
der einzige gewinner wird brasilien sein , der weltweit größte exporteur von rohrzucker , der diese lage nutzen wird , um seinen anteil am exportmarkt auf kosten der akp-staaten zu erhöhen .
1. das ergebnis aller verhandlungen sollte für jeden mitgliedstaat gewinnbringend sein ;
herr präsident köhler ! ich freue mich sehr , ihnen das wort zu erteilen .
. ( da ) herr präsident , ich beantworte sehr gerne die frage von herrn sacrédeus zur ukraine .
das wort hat für eine minute herr wolf zu einer persönlichen bemerkung .
die berechnungen der haushaltsauswirkungen einer osterweiterung für die eu haben viel beachtung gefunden , und diese kosten werden oft als hemmnis für die aufnahme neuer mitgliedstaaten dargestellt .
die europäische union muss die regierung des kosovo unterstützen , um die wirtschaft des landes anzukurbeln , da die arbeitslosenrate im kosovo 40 % beträgt , was verändert werden muss .
ich für meinen teil möchte zwei schwerpunkte herausgreifen : die konsequenzen für die bürger und die auswirkungen auf die regionalen ungleichheiten .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
man muss auch weitere mechanismen finden , um die prozesse so zu beschleunigen , dass die bürger nicht die geduld verlieren .
da der bericht eine folge und integraler bestandteil des gegenwärtigen abgleitens in einen von den eu-institutionen verfolgten sicherheitswahn ist , lehnen wir ihn ab .
zusammenfassend kann man daher über die bedeutung der neuen struktur folgendes sagen :
umsetzung , anwendung und durchsetzung der richtlinie 2005 / 29 / eg über unlautere geschäftspraktiken im binnenmarktinternen geschäftsverkehr und der richtlinie 2006 / 114 / eg über irreführende und vergleichende werbung ( kurze darstellung )
die beantwortung der frage 58 von herrn heaton-harris erfolgt schriftlich .
unregulierten märkten wurde über patenschaften ungefilterter zugang zu den formellen handelsplätzen gestattet. das muss sich unbedingt ändern .
gemeinsamer entschließungsantrag zur ersetzung der entschließungsanträge zu den wirtschaftlichen auswirkungen der jüngsten stürme auf die forstwirtschaft in europa
17. entwicklung der beziehungen zwischen dem europäischen parlament und den nationalen parlamenten im rahmen des vertrags von lissabon (
- nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden entschließungsanträge :
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
betrifft : lage der kinder in rumänien
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
ich stimme auch der formulierung zu , dass alle unionsbürgerinnen und -bürger das recht auf zugang zu gütern und dienstleistungen haben sollten .
ich unterstütze die europäische union vollauf bei der aufrechterhaltung ihrer führungsrolle im kampf gegen den klimawandel. sie darf nicht aufgrund der aktuellen wirtschaftlichen schwierigkeiten plötzlich die zweite geige spielen .
bildung und erziehung sind die schlüsselfelder , auf denen diese länder auch fortschritte erzielen müssen , andernfalls haben sie keine zukunft , denn die jugend verlässt sonst diese länder .
herr verheugen , ich bitte sie , diese vier anfragen zu beantworten .
die situation wäre eine andere , würde die europäische union als eine vertrauenswürdige und zuverlässige institution in die lösung dieses konflikts einbezogen .
. anliegen dieser verordnung ist die reduzierung der walbeifänge wie delphine und kleinwale durch fanggeräte , die die erhaltung dieser art bedrohen .
es ist noch verfrüht , schon von einem einvernehmen zu sprechen , die arbeiten sind jedoch sehr konstruktiv , und sämtliche bestimmungen wurden bereits eingehend erörtert .
insbesondere für griechenland ist dies ein sehr heikles thema. deswegen sind wir davon überzeugt , dass dieser bericht ein hervorragender ausgangspunkt für weitere maßnahmen sein wird .
ausgehend von den oben genannten argumenten hat die juni-liste bei der schlussabstimmung gegen den vorliegenden bericht gestimmt .
erstens , weil von der verwaltung aus klar und deutlich der grundsatz der gleichbehandlung vertreten wird , dessen praktische umsetzung in rechtlicher hinsicht schwierig ist .
herr präsident ! bei der übersetzung ist ein fehler aufgetreten .
sitzungen am 3. und 4. mai 2000 in brüssel : keine änderungen . ( das parlament nimmt den geänderten arbeitsplan an . )
ich unterstütze daher die aktualisierung und die optimale gestaltung des derzeitigen statistiksystems , damit wir verlässliche und vergleichbare statistiken erhalten .
es ist erfreulich , daß das parlament an einem donnerstag um 13.00 uhr glücklich ist .
( die sitzung wird um 12.25 uhr geschlossen )
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! es bietet sich an , herrn van den berg sofort zu antworten .
unerlässlich ist gleichermaßen die kontrolle ihrer umsetzung und der erzielten ergebnisse .
was sind „ sachliche “ und was sind „ falsche “ informationen über die eu ? was sind informationen über die „ europäische idee “ ?
ich bin lediglich ein diener dieses hauses. ich folge nur der tagesordnung .
ich frage mich , frau kommissarin , wie in aller welt europa bei diesem demokratischen erwachen still halten konnte , während lediglich die usa eine starke richtung in dieser hinsicht vorgab .
drittens muß die schaffung von technologie- und industrieparks , von kultur- und freizeitzentren unter aktiver teilnahme der lokalen selbstverwaltung und der sozialen organisationen gefördert werden .
vor allem in den mittelmeerländern und griechenland sind die probleme akuter , da dort das warme , trockene klima , das geografische relief , die starken winde usw. zur wüstenbildung und bodenerosion beitragen .
( fr ) herr präsident ! ich möchte meine fraktion lediglich auffordern , unter diesen umständen dagegen zu stimmen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
herr präsident , die vorgänge hier sind absolut bestürzend. ich wollte ihnen vorschlagen , die sitzung zu unterbrechen und unsere kolleginnen und kollegen aufzufordern , sich ordentlich zu verhalten .
( es ) herr präsident , ich danke ihnen , herr kommissar , vielmals für ihre antworten , die im hinblick auf den eu-afrika-gipfel sehr nützlich sein werden .
8. die institutionellen aspekte der errichtung des europäischen auswärtigen dienstes (
die abstimmung findet am mittwoch um 12 uhr statt .
aus allen diesen gründen , die mit dem verfahren , dem grundsatz und dem programm der künftigen kommission zusammenhängen , wird unsere fraktion gegen die ernennung von herrn barroso stimmen .
die aussprache ist nun geschlossen. die nächste sitzung findet morgen , am mittwoch , dem 5. mai , von 10.00 bis 13.00 uhr statt .
was schließlich änderungsantrag 24 betrifft , der das ausschußverfahren berührt , so kann dieser aufgrund der juristischen änderungen im beschluß zum ausschußverfahren nicht angenommen werden , weil diese einen regelungsausschuß verlangen .
drittens : das vorbeitrittspaket enthält ein attraktives angebot an die beitrittswilligen staaten und überfordert die jetzigen mitgliedstaaten nicht .
das hauptziel dieses gesetzes sollte also nicht darin bestehen , per se zu existieren sondern darin , verbraucher und unternehmen zu schützen .
zum zweiten gab es die umts-lizenzen , die einiges geld in die kassen unserer finanzminister hineingespült haben .
. – herr präsident ! ich möchte eine sehr spezielle anmerkung zu diesem bericht machen .
diese aufforderung allein betrachte ich bereits als erfolg und eine sehr deutliche formulierung in meinem sinne und im einklang mit meinem ursprünglichen änderungsantrag .
1. beitritt der mitgliedstaaten zum pariser abkommen über internationale ausstellungen vom 22. november 1928 (
zu viele lügen und ängste haben die aussprache um diese angelegenheit zu lasten des binnenmarktes und der integration unseres europas verdüstert .
herr präsident , frau kommissarin , meine damen und herren , mit einiger zufriedenheit stelle ich ihnen heute abend diesen bericht über steuerwesen und entwicklung vor .
herr präsident , ich danke ihnen sehr für ihre nachsicht .
was den widerspruch zwischen repressiven und proaktiven maßnahmen anbelangt , hat die kommission meiner auffassung nach versucht , eine reihe von in beiderlei hinsicht ausgewogenen vorschlägen vorzulegen .
mir liegen sechs entschließungsanträge gemäß artikel 40 absatz 5 der geschäftsordnung vor .
zur bewältigung der heutigen krisen reichen der nationale rahmen und zwischenstaatliche beschlüsse nicht aus , ebenso wenig einfache lösungen , auch wenn sie auf statistischen modellen beruhen .
( sek ( 1999 ) 414 - c5-0008 / 1999 - 1999 / 2166 ( dec ) ) ;
all dies kann und muss bearbeitet werden. ich würdige die urheber der mündlichen anfragen heute mit ausnahme jener , die gegen jedwede justizielle zusammenarbeit ist , weil sie den verbesserungsprozess beschleunigen .
zweifellos schätzt der kreml diese internationale legimitierung einer regierung , die in den diplomatischen telegrammen , welche kürzlich von wikileaks gestreut wurden , als virtueller mafiastaat beschrieben wird .
dieses programm wird von der kommission in enger zusammenarbeit mit den mitgliedstaaten und den in der gesundheitsförderung tätigen institutionen und organisationen mit unterstützung eines besonderen beratenden ausschusses durchgeführt .
zweitens : der branchenweisen selbstregulierung - wie etwa mit dem verhaltenskodex für telekommunikative mehrwertdienste in österreich - ist eine faire chance zu geben. nicht alles muss vom gesetzgeber überreguliert werden .
noch ein letztes wort. ich halte es für erwähnenswert , dass über die hälfte der 17 weltweit führenden waffenexporteure eu-mitgliedstaaten sind. diese zahl sollte uns allen zu denken geben .
mit unserem berichterstatter teile ich infolgedessen die auch von den paritätischen ausschüssen in mehreren der ausgeschlossenen sektoren vertretene ansicht , daß die arbeitszeitregelung vollständig gegenstand des europäischen sozialdialogs sein muß .
mit dieser entschließung wird unser parlament seiner verantwortung gerecht. allerdings stellt die heute angenommene entschließung nur ein minimum minimorum dar - das wenigste , was wir tun konnten .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
ich bin davon überzeugt , dass der generalsekretär hier sein wird , daran besteht kein zweifel .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
ich habe für den bericht gestimmt .
fast ausnahmslos waren wir in nahezu jeder frage einer meinung , ohne über kompromissänderungsanträge verhandeln zu müssen , weil sich unsere ansichten ohnehin sehr ähnelten .
da die für die fragestunde vorgesehene redezeit erschöpft ist , werden die anfragen nr . 9 bis 26 schriftlich beantwortet ( 1 ) .
7. zivilrechtliche haftung und sicherheitsleistungen von schiffseignern ( abstimmung )
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an )
das parlament muss diese debatte ohne vorgefasste meinungen und unbegründete reaktionen führen. die debatte sollte als teil einer strategischen perspektive angesehen werden und einen mittelfristigen ausblick bieten .
– damit ist die abstimmungsstunde beendet .
b5-0710 / 2001 der abgeordneten wallis , sanders-ten holte und caveri im namen der eldr-fraktion zum unfall im gotthard-tunnel ;
( el ) herr präsident ! ich ergreife heute das wort , um allen berichterstattern und allen , die diese aussprache veranlasst haben , zu danken .
ich möchte noch einmal die bedeutung unseres beschlusses unterstreichen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärung der kommission zur einfuhr von hormonbehandeltem fleisch in die europäische union ( wto ) .
der uns vorgelegte bericht vernachlässigt allzu sehr die konfliktbereiche des internationalen wirtschaftslebens und die auswirkungen der vorherrschaft einer bedeutenden großmacht , die ein interesse an ungezügeltem freihandel hat .
herr präsident ! herr kommissar , nur eine nachfrage. wäre die kommission bereit , das europäische parlament in die erwähnte veranstaltung im dezember in teheran , diesen round table einzubeziehen ?
ich möchte noch einmal den mitgliedern des parlaments und der frau kommissarin für ihre bemerkungen und ihre unterstützung danken .
war denn eine krise wie die bse-seuche wirklich notwendig , um sie zu reformen und zum handeln zu bewegen ?
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
wir kommen jetzt zur abstimmung über den dringlichkeitsantrag . ( 1 )
ich möchte all meinen kolleginnen und kollegen , den schattenberichterstattern und allen mitarbeitern des sekretariats für ihren beitrag zu diesem bericht meinen dank aussprechen .
ich möchte an dieser stelle feierlich erklären , dass die sammelrückführungen eine bedauerliche praxis darstellen … ,
ich bin auf die nächsten 2 1 / 2 jahre im fischereiausschuß sehr neugierig .
anfrage nr . 22 von bart staes ( h-0832 / 02 ) :
der bericht turchi verlangt jedoch vor allem die parlamentarische kontrolle des forschungsfonds für kohle und stahl , und diese forderung geht mit der eigentlichen funktion dieses parlaments völlig konform .
wir wissen , dass sich die aussprache in die länge gezogen hat , wir bitten sie um entschuldigung , aber so sind nun einmal die parlamentarischen debatten .
ich habe entsprechend der einstellung der schwedischen sozialdemokraten gestimmt , der zufolge es erlaubt sein soll , der schokolade 5 % andere pflanzliche fette als kakaobutter zuzufügen .
idealerweise müssten die unternehmen als bedeutende investoren eine strategie verfolgen , die über ihre kurzfristigen gewinne hinausgeht und wirtschaftliche expansion , sozialen fortschritt und nachhaltige entwicklung gleichermaßen berücksichtigt .
die währungsunion bringt eine einheitliche währung mit sich , den euro .
zweites problem : für die später erfolgreichen künstler - das können nur wenige aus der gesamtmenge sein - könnte das folgerecht eine erzwungene umverteilung in späteren lebensphasen bedeuten .
eine frist von 24 stunden , wie die geschäftsordnung vorsieht ?
- die vollstreckung von berufsverboten soll zwingend vorgeschrieben werden .
anfrage nr . 5 von herrn macartney ( h-0616 / 98 ) :
natürlich untersucht der rat in dieser phase das thema noch intensiv und die schlussfolgerungen werden für unseren rat für wettbewerbsfähigkeit am 26. november ausgearbeitet .
( die sitzung wird um 12.25 unterbrochen und um 12.30 uhr wiederaufgenommen . )
aber warum sollten wir hier aufhören ? warum nur den binnenmarkt verteidigen ? ich möchte die fehlenden bindeglieder ergänzen , um die ganzen vorzüge für unternehmen und verbraucher freizusetzen .
gut , wir haben jetzt noch 9 tagesordnungspunkte , und es wurde beantragt , den letzten tagesordnungspunkt vorzuziehen. ich lasse über den antrag abstimmen .
ich hoffe also , daß kommissionspräsident santer umgehend durch eine person ersetzt wird , die das vertrauen in die kommission , in die union und in die europäische zusammenarbeit insgesamt wiederherstellen kann .
herr präsident ! dazu wird ein mündlicher änderungsantrag eingebracht werden. er wurde gestern bei den diensten des parlaments eingereicht und ist in der abstimmungsliste enthalten .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
( ro ) ich möchte carlos coelho zu diesem bericht gratulieren .
vielen dank , kommissar liikanen , für eine wirklich ausgezeichnete antwort .
– herr attard-montalto , das war eigentlich kein verfahrensantrag , sondern ich denke , es handelte sich eher um einen persönlichen vorwurf .
das schwierigste thema auf der tagesordnung des gipfeltreffens in brüssel waren die noch offenen fragen der finanzierung. aber wir sind zu einem ergebnis gekommen , drei entscheidende beschlüsse wurden gefasst .
ich gehe davon aus , dass das europäische parlament sich den tendenzen zum antisemitismus energisch entgegenstellen wird. gegenwärtig gibt es viele dieser tendenzen und sie sind weitverbreitet .
( in aufeinander folgenden abstimmungen nimmt das parlament den entwurf der legislativen entschließung und den entschließungsantrag an . )
frau präsidentin ! liebe kolleginnen und kollegen ! ich gratuliere meinen kollegen und bin mit ihnen einer meinung , wir ziehen an einem strang bei dem thema .
erstens untersucht er bisher nicht beachtete bereiche , beispielsweise die verwundbarkeit von sektoren wie dem fremdenverkehr .
in dem berès-bericht werden wichtige aspekte für die stabilität des euroraums abgedeckt ; deshalb habe ich dafür gestimmt .
die europäische union und die missionen der europäischen union müssen mit anderen missionen und mit den lokalen organisationen zusammenarbeiten .
vertrauen der verbraucher in das digitale umfeld ( aussprache )
die dänischen sozialdemokraten können sich unter hinweis auf den nationalen kompromiß und das edinburgh-abkommen natürlich nicht den teilen des berichts anschließen , die den vier dänischen vorbehalten widersprechen .
ich bin mir sicher , herr poettering , dass sie wegen dieses vergleichs seit gestern keine beschwerden des europäischen verbandes der wildschweine erhalten haben .
das ist annehmbar , herr präsident .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung über die einsprüche betreffend die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen ( artikel 47 der geschäftsordnung ) .
die förderung junger forscherinnen muß durch ausreichend dotierte marie-curie-stipendien erfolgen .
- vor der abstimmung über ziffer 1 :
herr präsident ! wir sind für diesen mündlichen änderungsantrag , allerdings als zusatzantrag. wir möchten unbedingt unseren änderungsantrag 12 beibehalten .
daher unterstützen wir die mehrheit der hier angenommen positionen .
ich möchte sie über die ergebnisse des zweiten wahlgangs bei der wahl des bürgerbeauftragten informieren :
vor sechzehn jahren begann im europäischen parlament die debatte über den erlaß einer richtlinie über kakao- und schokoladeerzeugnisse .
die schlussfolgerung nr . 3 des europäischen rates von tampere ist eindeutig : die union steht vor der notwendigkeit der ' beendung der illegalen einwanderung ' .
der haushaltsausschuss hat einstimmig beschlossen , dass der im gesetzentwurf angegebene referenzbetrag mit der obergrenze der rubrik 2 des derzeitigen mehrjährigen finanzrahmens 2007-2013 vereinbar ist .
herr präsident , verehrte kollegen , ich muß ein paar allgemeine überlegungen zur frage der aufnahme weiterer länder in die gemeinschaft vortragen , mit denen wir beitrittsverhandlungen führen .
erklärung der finanziellen interessen : siehe protokoll
nun noch ein wort zu den wasserproblemen , denn wir waren wohl nicht in der lage , eine wasserpolitik zu entwickeln , die den aufgetretenen schwierigkeiten gerecht werden könnte .
ich fürchte , wein sollte aus trauben erzeugt werden !
dazu hat die kommission vorgeschlagen , einen verantwortungsmechanismus innerhalb der union einzurichten. dieser vorschlag wird gerade von den mitgliedstaaten geprüft .
da ich diesen neuen realistischen und ausgewogenen ansatz befürworte , habe ich im plenum für die annahme des berichts gestimmt .
ich bin froh , daß kommission und parlament dazu beigetragen haben , in schottland informationen zugänglich zu machen , und wünschte , unsere eigenen medien würden ein gleiches tun .
( das parlament nimmt den mündlichen änderungsantrag an . )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
drittens wird das europäische parlament eine größere rolle im gesetzgebungsverfahren der union spielen .
in diesem zusammenhang begrüße ich den beitritt der ukraine zur wto , der als wichtiger schritt bei der übernahme europäischer wirtschaftsnormen durch die ukraine angesehen werden sollte .
der nächste punkt auf der tagesordnung ist der bericht über eine nachhaltige zukunft für den verkehr von herrn mathieu grosch im namen des ausschusses für verkehr und fremdenverkehr .
herr präsident , der bericht carnero gonzález wirft im richtigen moment eine grundsatzfrage auf , zu deren wichtigen aspekten das problem der rechtspersönlichkeit der europäischen union gehört .
dank des euro haben wir europäer jetzt eine größere makroökonomische stabilität , niedrigere zinsen und viel moderatere preisanstiege als in den vorangegangenen dekaden , trotz der jüngsten inflationsbeschleunigung .
ich glaube , dass es wichtig ist , konsum- und produktionsgewohnheiten zu ändern , ohne dass dies zu bedeutenden mehrkosten für firmen und haushalte führt .
berichterstatter . - ( en ) herr präsident ! bevor wir mit der abstimmung über die abänderungen des haushaltsplans beginnen , möchte ich noch auf einige technische anpassungen hinweisen , die vorgenommen werden müssen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die folgenden sechs entschließungsanträge betreffend den menschenrechtsdialog mit dem iran :
( die sitzung wird von 10.50 uhr bis 11.00 uhr unterbrochen . )
ich beglückwünsche herrn sousa pinto und herrn turco .
( die um 13.23 uhr unterbrochene sitzung wird um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
kann der rat in seiner eigenschaft als höchstes beschlußfassendes organ der europäischen union die kommission zwingen , das gutachten zumindest für die schwedische regierung zugänglich zu machen ?
b5-0911 / 2000 von frau grossetête im namen der ppe-de-fraktion ;
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
deshalb haben wir gegen den bericht von georg jarzembowski gestimmt .
– herr präsident , die einzelheiten der europäischen verfassung sind von größter bedeutung. aus diesem grunde kommt es darauf an , dass die regierungskonferenz keinen schritt zurückgeht .
dennoch müssen noch bestimmte aufgaben erfüllt werden , damit rumänien in vollem umfang vom beitritt profitieren kann , wie der bericht moscovici aufzeigt , den wir morgen annehmen werden .
das hatte ich ihnen kurz zum thema wachstum sagen wollen , eine unabdingbare voraussetzung für die schaffung von arbeitsplätzen .
ich gehe davon aus , dass die empfehlungen dieses hauses in der mitteilung der kommission berücksichtigt werden .
7. ernennung eines mitglieds des rechnungshofs - frau rasa budbergyte ( lt ) (
berichterstatterin . - ( en ) herr präsident ! steuerbetrug ist etwas , was die gesamte eu betrifft , denn die betrüger machen sich grenzüberschreitende schlupflöcher zunutze , und die versuchen wir zu stopfen .
außerdem müssen wir wirksamere maßnahmen im bereich der kleinwaffen und leichten waffen ergreifen. dies ist meines erachtens nur durch eine übertragung dieses bereiches auf den ersten pfeiler möglich .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über
eine stärkere rolle der arbeitnehmervertreter in unternehmensvorständen und in grundsätzlichen entscheidungsprozessen von unternehmen fordern .
schriftlich . - ( pt ) jedes jahr sehen wir uns mit diesem heuchlerischen ritual des europäischen parlaments konfrontiert , wenn es um die menschenrechte in der welt geht .
dazu bitte ich die kommission und den rat , mit weniger bescheidenheit und mehr phantasie an dieses thema heranzugehen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
die situation in diesen ländern , die situation der familien , der kinder , der menschen , spricht absolut dafür , daß dieses totalverbot von allen ländern europas und der gesamten welt unterzeichnet wird .
ich danke auch kommissar verheugen , der , wie ich sehe , seine kopfhörer aufgesetzt hat , für seine aufmerksamkeit , als die kollegen vorhin ihre erklärungen zur abstimmung abgegeben haben .
so appelliere ich hier daran , daß wir unsere aufmerksamkeit auf die notwendige politische entwicklung konzentrieren .
solange wir energie- und umweltpolitik nicht als eine querschnittspolitik betreiben , werden auch so rührende programme wie altener ii bedauerlicherweise keine grundsätzliche besserung bringen .
der dritte bereich bezieht sich auf angemessene und wirksame entscheidungsverfahren. wir werden uns damit auf der regierungskonferenz eingehend befassen .
könnte die kommission auskunft über die gegenwärtige lage hinsichtlich der fälschung von euro-banknoten und -münzen erteilen sowie einen überblick über laufende maßnahmen der eu zur bekämpfung von fälschungsdelikten geben ?
wir jungen leute möchten manchmal vielleicht die welt verändern , doch diesmal würde es mir schon genügen , zumindest eine kleinigkeit an unserem haushaltsplan der union zu verändern .
( nl ) herr präsident ! ein erschreckender mangel an politischer freiheit in verbindung mit einer schlimmen sozioökonomischen lage hat zu wochenlangen massendemonstrationen und schließlich zum rücktritt von präsident mubarak geführt .
mit all dem möchte ich ausdrücken , dass wir von der fraktion der gue / ngl für alle wesentlichen punkte dieses berichts stimmen werden .
finanzielle unterstützung kleiner und mittlerer unternehmen
ich hoffe , dass es gelingen wird , dies in dem sicherheitspaket , das sie angesprochen haben , auch wirklich voranzubringen .
aus diesem grunde fand am 7. und 8. dezember 1998 eine erste sitzung in ottawa statt .
die fortschritte werden im hinblick auf alle in der erklärung der europäischen gemeinschaft und der mitgliedstaaten vom 21. september 2005 enthaltenen wesentlichen fragen überwacht .
ich bitte um entschuldigung , aber das musste einfach einmal gesagt werden. meines erachtens werden mit dieser entschließung vier ziele verfolgt : der kampf gegen rassismus , fremdenfeindlichkeit , antisemitismus und homophobie .
lokale infrastrukturen , einschließlich effizienter außenbeleuchtung öffentlicher infrastrukturen .
das protokoll der letzten sitzung wurde verteilt .
herr kommissar , wir stehen hinter ihnen und werden sie bei der umsetzung des programms unterstützen .
zum einen sollten die begonnenen verhandlungen bereits 2006 abgeschlossen sein , aber sie sind noch immer im gange , und die gründe dafür liegen bei beiden seiten .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten . )
frau präsidentin , diesem stück obst wird in der praxis das recht auf freien warenverkehr verwehrt , das ihm theoretisch durch den vertrag über die europäische union zugesichert wird .
ich begrüße auch die kommissarin , frau bjerregaard .
( die sitzung wird um 13.40 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
wenn höchste ämter das vertrauen aller mitgliedstaaten behalten sollen , dann sollten sie durch konsens besetzt werden. darum waren wir gegen ziffer 23.
( die präsidentin stellt fest , daß es keinen widerspruch gegen die berücksichtigung dieses mündlichen änderungsantrages gibt . )
es handelt sich um eine initiative reaktionärsten zuschnitts. die volkbewegung kämpft darum , sowohl diese initiative , als auch das schengener informationssystem selbst zu verhindern .
- ( sk ) obgleich in belarus positive fortschritte erzielt wurden , müssen wir mit den vertretern der belarussischen opposition und mit unserem freund alexander milinkewitsch in sehr engem kontakt bleiben .
ja , herr speroni , es wird gerade überprüft , was da los ist .
nochmals meine glückwünsche an beide berichterstatter .
schließlich handelt es sich nicht mehr um europäische parteien , sondern um parteien auf europäischer ebene .
( en ) herr präsident ! ich schlage vor , dass wir den ersten teil des zweiten punktes streichen. wenn ich richtig informiert bin , stammt der vorschlag von mitgliedern der ppe-de-fraktion .
durch die erfüllung dieser bedingungen machen wir mittlerweile fortschritte im ostseeraum. das läuft sehr gut , jetzt die donau und in kürze die atlantikküste .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
2. internationales tropenholz-übereinkommen von 2006 (
um der genauigkeit willen muss ich allerdings betonen , dass wir nur möglichkeiten bereitstellen , die von den mitgliedstaaten auch genutzt werden müssen , denn sie sind für die gesundheitsdienste zuständig .
2. errichtung einer „ europäischen armee “ im rahmen einer gemeinsamen außen- und sicherheitspolitik
verehrte kolleginnen und kollegen , wir werden uns nicht den ganzen vormittag mit diesem thema befassen .
trotzdem müssen wir die tatsache zur kenntnis nehmen , das der umfang der entwicklungshilfe aus den reichen ländern insgesamt gesehen auf ein niveau zurückgegangen ist , das wir nicht hinnehmen können .
( das plenum erhebt sich zu einer schweigeminute . )
da dies nicht der fall ist , stelle ich den antrag zur abstimmung .
ich wünsche der europäischen union und nepal , einem land der saarc-gruppe , dieser immer wichtiger werdenden regionalen zusammenarbeit , eine erfolgreiche und faire kooperation mit zukunft. namaste !
betrifft : geheime gefängnisse und flüge der cia
4. partnerschafts- und kooperationsabkommen eg / tadschikistan ( abstimmung )
das ist das hauptmerkmal , das mich schengen 2 als den fortschrittlicheren vorschlag betrachten lässt , der auf dem tisch liegt .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
herr präsident , leider fehlt meine stimmkarte. ich konnte daher nicht an der abstimmung teilnehmen. würden sie das bitte auch notieren ?
die dienste können die von ihnen empfohlenen anpassungen vornehmen .
( la seduta sospesa alle 20.20 , è ripresa alle 21.00 )
wir wünschen ihnen allen viel glück bei den wahlen im nächsten jahr sowie für ihr gegenwärtiges und zukünftiges wirken. nochmals herzlich willkommen !
wir sollten morgen die kommission uneingeschränkt unterstützen und die vier änderungsanträge annehmen. wir müssen gemeinsam mit der kommission gegen den rat zu felde ziehen und so zum vermittlungsverfahren übergehen .
nach der abstimmung über den änderungsantrag nr . 7 :
dies bedeutet , daß das direktorium der europäischen zentralbank beim abschluß der britischen präsidentschaft stehen wird und die zentralbank , wie vorgesehen , in der zweiten jahreshälfte mit ihrer arbeit beginnen kann .
gemäß artikel 40 absatz 5 der geschäftsordnung habe ich elf entschließungsanträge erhalten .
frau präsidentin ! ich habe für die annahme des berichts von mairead mcguinness gestimmt , aber ich möchte ihre aufmerksamkeit insbesondere auf die folgende problematik richten .
dann möchte ich noch gerne etwas zum verfahren sagen .
besteuerung von zinserträgen - gemeinsames mehrwertsteuersystem zur bekämpfung des steuerbetrugs bei der einfuhr und anderen grenzüberschreitenden umsätzen ( aussprache )
sie können eine solche feststellung treffen , wenn ein dokument nicht in allen sprachen vorliegt. da dieses problem jedoch gestern behoben wurde , werden wir jetzt über änderungsantrag 24 abstimmen .
ich verstehe das anliegen der frau abgeordneten. dennoch glaube ich , dass sich hinter ihrer frage unterschiedliche überlegungen verbergen .
die fraktionsvorsitzenden riefen die institutionen und mitgliedstaaten der union einmütig auf , mit einer stimme zu sprechen. leider war dies nicht der fall .
es ist zu hoffen , dass wir hierüber rasch zu einer einigung gelangen können und die abonnenten so bald wie möglich von diesen verbesserungen profitieren können .
. ( en ) ich unterstütze diesen bericht zur bekämpfung des menschenhandels. europa muss konsequente schritte zur unterbindung des handels mit menschen einleiten .
bei einer zentralisierten politik kommt nichts zustande. erst stürzte griechenland in den keller , jetzt ist es irland , danach kommen portugal und spanien. bald ist das manöver beendet .
erstens besteht zwischen den mitgliedstaaten einvernehmen darüber , dass die schaffung eines funktionellen und wirksamen solidaritätsmechanismus einer der eckpfeiler der zukünftigen energieversorgungssicherheit der eu ist .
es geht nun darum , die regelungen zu den packungsgrößen entsprechend zu vereinfachen und zu vereinheitlichen. weniger europäische reglementierung bedeutet hier mehr innovation und stärkung der wettbewerbsfähigkeit .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
eine einfache hochrechnung anhand der ergebnisse dieser untersuchung ist keine solide basis , um die zulässige höchstmenge von cyclamaten in erfrischungsgetränken in der europäischen union abzusenken .
. – die abstimmungsstunde ist damit beendet .
wir warten noch darauf , dass das elektronische system lädt. offensichtlich ist dieses system nur schwer zu laden .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
b5-0176 / 99 von herrn bodrato und frau grossetête im namen der ppe-fraktion zum flugzeugabsturz von ustica .
die öresund-brücke ist ein typisches beispiel dafür , wie man durch unseriöse kalkulationen zu beweisen versucht , daß die umwelt dabei gewinnt. die wirtschaftlichen kalkulationen sind noch lächerlicher .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
sie haben sich also nicht an die geschäftsordnung gehalten. ich bin überzeugt , wenn sich jemand auf dieser seite des plenarsaals erhoben hätte , ...
die eu-staaten haben durchwegs ein funktionierendes waffenrecht , und sollten verschärfungen erwünscht beziehungsweise notwendig sein , sollten die entscheidungen darüber in den betroffenen ländern fallen .
5. transparenzanforderungen in bezug auf informationen über emittenten von wertpapieren ( durchführungsbefugnisse der kommission ) ( abstimmung )
vielleicht ist es der zeit , die zuständigkeiten der kommission zu überprüfen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
1. ausübung bestimmter mit stimmberechtigten aktien verbundener rechte ( abstimmung )
frau präsidentin , herr kommissar , als ob der krieg nicht schon genug wäre , gibt es jetzt eine weitere ursache , die immer mehr opfer fordert .
ich möchte ihnen für eine sehr konstruktive und verantwortungsbewusste aussprache danken , die die vielfalt der ansichten der europäischen zivilgesellschaft widerspiegelt. darin besteht natürlich die rolle des parlaments .
durchsetzung der rechtsvorschriften über die verbringung giftiger abfälle in entwicklungsländer ( aussprache )
12. angabe des verbrauchs an energie und anderen ressourcen durch energieverbrauchsrelevante produkte mittels einheitlicher etiketten und produktinformationen ( neufassung ) (
wir haben viele soziale probleme , doch sind wir fest entschlossen , sie zu überwinden .
ich wiederhole : dieser kleine , aber wichtige schritt , den die europäische schutzanordnung darstellt , wird für einen besseren schutz aller opfer sorgen , weitere straftaten verhindern und die auswirkungen vorangegangener straftaten verringern .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
( die sitzung wird um 19.45 uhr unterbrochen und um 21.05 uhr wieder aufgenommen . )
frau präsidentin , hegel vertrat die ansicht , die kultur - d. h. die philosophie - erhebe sich bei sonnenuntergang , doch wir gehen inzwischen auf die morgendämmerung zu !
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! ich könnte erklären , dass wir eine politik auf europäischer ebene brauchen , und an dieser stelle abbrechen , weil damit alles gesagt wäre .
frau präsidentin , es ist sehr gut , dass sich das parlament für die lage in nordkorea interessiert , weil sie eine veranlassung zu größter furcht in unseren gesellschaften darstellt .
die höhe der zahlungsermächtigungen in unserem haushaltsentwurf ist also realistisch und an die erfordernisse der union angepasst .
wir müssen von der außenwelt her einen beitrag liefern , damit die identifizierung der albanischsprachigen bevölkerung mit ihrem staat eine chance erhält .
die abstimmung findet heute nachmittag um 17.30 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärung der kommission zu den
b5-0430 / 2002 von den abgeordneten frahm und herman schmid im namen der gue / ngl-fraktion zum fall des journalisten grigorij pasko ;
die delegation , die von ihrem vorläufigen vorsitzenden , herrn washington abdala , geleitet wird , setzt sich aus 12 abgeordneten und senatoren der parlamente uruguays , paraguays und brasiliens zusammen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
durchführung der richtlinie über die kraftstoffqualität unter einbeziehung eines eu-standardwerts für ölhaltige sande und ölschiefer ( aussprache )
gemäß den geltenden verfahren verfügt die gemeinschaft ab dem datum der verteilung des panel-berichts an sämtliche wto-mitglieder für die festlegung ihres standpunkts eine frist von sechs tagen .
ich danke dem präsidenten der kommission , herrn prodi ; gemäß unserer vereinbarung wird nun jeder fraktionsvorsitzende eine dreiminütige stellungnahme abgeben .
( nl ) was kann man in einer einminütigen rede über den parlamentshaushalt 2012 unterbringen ? die antwort ist : nicht viel , aber immer noch genug .
übrigens : einige der studenten hatten vom erasmus-programm profitiert. freuen wir uns über diese generation erasmus und schaffen wir mehr davon !
zweitens ist die region die geeignete partnerschaftsebene für eine regionale entwicklungspolitik. diese politik zu renationalisieren , wäre für uns inakzeptabel .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
allerdings gibt es noch andere maßnahmen , die durch das neue programm „ kultur 2007 “ finanziert werden könnten .
herr präsident , herr kommissar ! zu sehen , wie im süden jede minute ein kind an keuchhusten oder an masern stirbt , obwohl es einen impfstoff dagegen gibt , ist erschütternd .
( el ) herr präsident , die kommunistische partei griechenlands verurteilt den neuen illegalen imperialistischen krieg , der von den vereinigten staaten , frankreich , großbritannien und der nato in libyen geführt wird .
vor der abstimmung zum änderungsantrag nr . 17 :
wir stellen mit beunruhigung fest , dass durch die verbringung giftiger abfälle nach afrika mindestens 10 mal jährlich gegen das baseler übereinkommen verstoßen wird .
abschließend möchte ich betonen , dass die kommission ihre ansicht zur rolle der paritätischen parlamentarischen versammlung als ein modell der zusammenarbeit teilt .
natürlich gibt es auch regelungen , die wir kritisch sehen , so z. b. die festlegungen zu der geringen anzahl der gesamtausbildungsstunden und ihre aufteilung in blockunterricht .
dadurch verringert sich der haftspielraum ( im besonderen bei geringfügigen vergehen ) , während zugleich eine effizientere zusammenarbeit im juristischen bereich gefördert wird .
aus den oben genannten gründen stimmen wir in der schlussabstimmung gegen den bericht .
herr präsident , eine minute redezeit ist wenig , um über 52 millionen menschen und über drei millionen tote zu sprechen , gleichwohl will ich es versuchen .
die entscheidung des europäischen rates , finanzierungsmittel für nabucco bereit zu stellen und dieses energieprojekt als vorrangig zu betrachten ist angemessen und eine rechtzeitige lösung für diese problem .
( die sitzung wird um 11.41 uhr geschlossen . )
das wort hat für den rat herr minister de miguel .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
wir setzen jetzt die abstimmungsstunde fort .
8. beitritt liechtensteins zum abkommen eg / schweiz über die bestimmung des zuständigen staates für die prüfung eines in einem mitgliedstaat oder in der schweiz gestellten asylantrags (
denn wir müssen ein hohes ziel anstreben , nämlich daß alle unsere jugendlichen eine fremdsprache fließend sprechen , indem ihnen möglichst eine zweisprachige ausbildung geboten wird .
die politik der entwicklungszusammenarbeit der eu als herausforderung für die neuen mitgliedstaaten ( aussprache )
herr präsident ! ein präsident geht , und eine neue fraktion kommt - die fraktion identität , tradition , souveränität .
ich habe für den bericht gestimmt und ich bin der ansicht , daß die änderungen des vortragenden wesentlich den vorschlag der kommission verbessern. ich will dennoch einige gesichtspunkte klären .
( fr ) herr präsident , präsident mitterrand sagte immer , es gäbe zwei möglichkeiten , politik zu betreiben : wie ein buchhalter oder wie ein koch .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich begrüße das ziel , den anteil erneuerbarer nachhaltiger energien auf 20 % zu erhöhen , und es sollte auch ein ziel für die verbesserung der energieeffizienz formuliert werden .
deswegen sollte der ausschuß für geschäftsordnung , wahlprüfung und fragen der immunität mit dieser frage befaßt werden .
ich bin sicher , herr pompidou , daß sie auf diesen antrag verzichten und diese abstimmung nur mit ein wenig humor würzen wollten .
später befreiten sich die kroaten durch einen besonders kämpferischen antifaschistischen widerstand vom nazismus. auch dieses abenteuer des widerstands gehört zum besten europäischen besitzstand .
frau präsidentin , ich unterbreite diesen vorschlag , da er eine breite unterstützung erhalten könnte. ich habe auch mit dem berichterstatter darüber gesprochen .
zu diesem schwierigen zeitpunkt hat europa folglich neben der politischen beratung albaniens die pflicht , praktiken und beispiele weiterzuvermitteln , sodass das wachstum allen bereichen der gesellschaft zugute kommt .
gedenkt die kommission maßnahmen zu treffen , um diesem drastischen preisanstieg entgegenzuwirken ?
guten tag. ich danke den mitgliedern des europäischen parlaments für die gelegenheit , ihre frage zu diesem thema zu beantworten , welches sehr wichtig ist .
kann der rat auskunft geben über den umfang und den inhalt dieses mandats ?
aus diesen gründen werden wir gegen den bericht stimmen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( pl ) frau präsidentin ! ich möchte in der aussprache über die änderung der haushaltsordnung der exekutivagenturen auf zwei dinge hinweisen .
ich möchte herrn swoboda mitteilen , dass dieser änderungsantrag meines erachtens zulässig ist .
herr kommissar , unser handeln muss konsistent sein , und wenn wir konsistent sein möchten , müssen wir alles tun , um qimonda zu retten. qimonda ist alles andere als ein beliebiges unternehmen !
situation von christen unter dem aspekt der religionsfreiheit ( aussprache )
da die für frau schreyer vorgesehene zeit abgelaufen ist , wird anfrage 39 schriftlich beantwortet .
. herr präsident ! ich spreche im namen meiner kommissionskollegin ferrero-waldner , die heute nachmittag nicht hier sein kann .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident ! es geht um einen ähnlichen vorschlag .
( pt ) frau präsidentin , herr kommissar , sehr geehrte damen und herren , ich beglückwünsche die berichterstatterin zu ihrer arbeit , diesem bericht und zu ihrer eben gehaltenen rede .
( pl ) frau präsidentin ! die prioritäten der kommission für 2009 sind beschäftigungswachstum , klimawandel und die nachhaltige entwicklung in europa. besondere bedeutung kommt dabei der beschäftigung in der europäischen union zu .
21. grünbuch über finanzdienstleistungen für privatkunden im binnenmarkt (
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
wegen dieser positiven einschätzung habe ich für den von herrn lisi gezeichneten vorschlag des ausschusses für regionalpolitik , verkehr und fremdenverkehr gestimmt .
ich stimme dieser ernennung zu , da alle rechtlichen verfahren durchgeführt worden sind , einschließlich einer strengen beurteilung des lebenslaufs .
diese zwei jahre der fürchterlichen weltwirtschaftskrise haben gezeigt , dass der euro uns stabil verankert hat. es ist tatsächlich die einzige westliche währung , die ihre benutzer nicht ärmer gemacht hat .
dieser vorschlag der europäischen kommission zur konsolidierung bestehender rechtsvorschriften und - in gewissem umfang - einführung neuer maßnahmen , insbesondere zu kabeljau und wittling , ist wichtig .
ich möchte auch die gelegenheit ergreifen und dem spanischen ratsvorsitz für die unterstützung der europa 2020-strategie danken. diese unterstützung wurde in verschiedenen zusammensetzungen des ministerrates deutlich zum ausdruck gebracht .
wir können daher nicht dafür stimmen .
ganz im gegenteil , ich denke , es ist für die weitere verfolgung eines besseren tierschutzes außerordentlich wichtig , es den mitgliedstaaten zu ermöglichen , in diesem bereich führend zu sein .
über den aufschub des entlastungsbeschlusses zur ausführung des gesamthaushaltsplans der europäischen union für das haushaltsjahr 1998
zum schluß möchte ich die gelegenheit benutzen , um frau zimmermann zu ihrem bericht zu gratulieren , in dem sich aufgeschlossenheit mit klugheit paart .
die asylverpflichtungen sind in den von allen mitgliedstaaten einzeln unterzeichneten internationalen übereinkommen eindeutig festgelegt. dies ist nicht das gleiche wie eine einwanderungspolitik , und man sollte wirklich den unterschied erkennen .
herr präsident ! bedauerlicherweise muss ich ihnen mitteilen , dass ich den standpunkt meiner fraktion zur stimmenthaltung bei der abstimmung über den entschließungsantrag zu russland nicht teile .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
für einen sehr großen teil der bürger wird jedoch erst dann - und ziemlich plötzlich - spürbar , dass europa nun tatsächlich in ihr tun und ihr lassen eingreift .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
die anfrage nr . 25 von frau mcintosh wird nicht beantwortet , da sie in die tagesordnung dieser tagung aufgenommen worden ist .
b4-1072 / 96 von herrn izquierdo rojo im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas zur erhaltung des jakobswegs angesichts der brutalen zerstörung in der ortschaft pazos.biescas
welche weiteren maßnahmen wird die kommission treffen , um die untertitelung und audio-beschreibung bei der umstellung auf digitale fernsehdienste zu erhalten und auszubauen ?
( herr crowley lehnt den vorschlag ab . )
die abstimmung findet am donnerstag , 7. april , statt .
herr präsident , meine damen und herren , der vertrag von lissabon wurde von den 27 mitgliedstaaten von europa ratifiziert und enthält die verpflichtung , ergebnisse zu produzieren .
im übrigen muß ich betonen , daß uns diese generelle nutzung der gefährlichen abfälle nicht dazu verleiten darf , uns mit dem anfall derartiger abfälle abzufinden .
lassen sie uns an allen dingen festhalten , die wir gemeinsam auf europäischer ebene tun können. das ist die beste good governance auf europäischer ebene .
aufgrund dieser erwägungen haben wir uns der stimme enthalten .
anfrage nr . 47 von jan andersson , der durch frau hulthén vertreten wird ( h-0136 / 99 ) :
ich möchte jedoch darauf hinweisen , dass es vielen klein- und mittelbetrieben schwerfällt , die kofinanzierung in höhe von 50 % des projektwertes bereitzustellen .
herr präsident ! ich möchte herrn frattini fragen , ob die kommission ihren vorschlag zurückzieht .
immer wieder wird von den qualitäten des sports gesprochen : er lehre uns , anstrengungen zu schätzen , völker zu vereinen etc. tausend dinge , die ich hier nicht wiederholen möchte .
meine fraktion zieht den änderungsantrag nr . 40 von herr virgin dem änderungsantrag nr . 31 von frau dybkjær zu den klimaveränderungen vor , der unseres erachtens unrealistische ziele beinhaltet .
ich möchte sie nur darauf hinweisen , daß das system heute nicht anwendbar ist .
( it ) herr präsident , meine damen und herren ! der vorschlag enthält viele interessante aspekte ; doch aus zeitgründen werde ich lediglich drei punkte herausgreifen .
wir sind nicht der ansicht , dass eine freihandelszone ein realistisches oder geeignetes ziel für so verwundbare regionen wie jene ist , über die wir gerade diskutieren .
meiner meinung nach ist ein komplettes verbot die richtige vorgehensweise. aus diesem grund habe ich den bericht von frau wallis befürwortet .
ich danke ihnen. wir hoffen , dass die zielsetzungen des programms verwirklicht werden .
zu recht unterstützt der ausschuss für internationalen handel die eu bei ihrer klage vor der wto gegen die usa .
was den bericht von herrn jarzembowski betrifft , so besteht er aus zwei teilen. der eine betrifft den güterverkehr und der andere den personenverkehr .
gemeinsamer entschließungsantrag zum klonen von menschlichen embryonen für therapeutische zwecke
ich danke ihnen , wir werden uns damit näher beschäftigen .
28. entlastung 2006 : europäische arzneimittel-agentur (
vielen dank , herr jacob , ich bin sicher , daß derartige vorfälle die versammlung nicht an einer völlig unabhängigen entscheidung hindern werden .
der erfolg dieser bemühungen war auch einer korrektur der offiziellen linie griechenlands am abend zugunsten einer wirklichen kompromisslösung durch eine für alle akzeptable namenszusammensetzung zu danken .
und hinsichtlich der ausgaben , 39 , 1078 millionen ecu , verteilt auf drei grundlegende aspekte :
verehrte abgeordnete ! gestatten sie mir , daß ich herrn liikanen für seine antworten und seine anwesenheit hier nochmals danke .
ein von zwei oder drei rednern angesprochener weiterer punkt ist die vereinbarung über den austausch von informationen zwischen institutionen. die kommission sieht diesen vorschlag positiv .
anfrage nr . 51 von mikko rönnholm ( h-0493 / 96 ) :
sie erklären , dass keine referenden durchgeführt zu werden brauchen :
anfrage nr . 39 von david bowe ( h-0682 / 96 ) :
anfrage nr . 2 von gerard collins ( h-0526 / 02 ) :
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
die fraktion der liberalen und demokratischen partei europas sieht im bericht von frau de veyrac einen wertvollen beitrag zum besseren schutz des kultur- und naturerbes der welt .
im november 2005 rief der unterausschuss " politischer dialog und zusammenarbeit " eu-israel eine arbeitsgruppe " menschenrechte " eu-israel ins leben .
( beitrag in anwendung von artikel 137 der geschäftsordnung gekürzt . )
zu guter letzt müssen wir in zukunft als teil unseres umsichtigen und verantwortungsvollen bodennutzungsmanagements eiweißpflanzen in die fruchtfolge aufnehmen .
herr präsident ! meistens , wenn ich im parlament das wort ergreife , prangere ich die gewalt gegen frauen an. und auch heute bin ich wieder auf meinem posten .
sechstens : wir brauchen eine andere organisations- und entscheidungsfindungsstruktur der wto , und sie ist so umzugestalten , dass multilaterale abkommen in fairer und transparenter weise ausgearbeitet werden .
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
was federn betrifft , verweise ich sie ebenfalls auf das , was ich vorhin sagte. dieses verbot wurde am 28. januar verhängt .
meiner meinung nach sind die eingebrachten änderungsanträge ausschlaggebend dafür gewesen , dass eine größere flexibilität hinsichtlich der dauer von projekten und der einführung vereinfachter teilnahmeverfahren erreicht wurde .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( aussprache )
dies ist also eine aufgabe , die der kommission obliegt .
die demographische entwicklung und die alterung der bevölkerung in der europäischen union machen es nach allgemeiner auffassung erforderlich , dass beschäftigte über das 55. lebensjahr hinaus im aktiven berufsleben verbleiben .
damit hoffe ich , auf die frage von herr colom i naval geantwortet zu haben .
europa muss die mobilität seiner geistigen und materiellen ressourcen erhöhen. dabei bilden der binnenmarkt der union und dessen weitere entwicklung den grundpfeiler der innovationspolitik .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
es wäre eine gute idee , daß allgemein geregelt wird , daß der europapaß von sämtlichen ländern anerkannt wird .
wie ich bereits anführte , hatte der rat gelegenheit , auf seiner tagung ende januar den gemeinsamen standpunkt zu afghanistan zu diskutieren .
( der präsident unterbricht den redner , um zu erklären , dass es bei der aussprache um ein anderes thema geht , aber fordert ihn dann auf , fortzufahren ... )
die einminütigen ausführungen sind hiermit beendet. diejenigen , die eine antwort erfordern , werden natürlich von der entsprechenden einrichtung beantwortet .
die bestehenden bilateralen abkommen bleiben gültig , da sie bestimmte kategorien von reisenden für kurzfristige aufenthalte von der visumpflicht befreien , die überhaupt nicht durch das abkommen eu-brasilien gedeckt sind.--
letztlich läuft es doch auf einen rein politischen angriff auf die italienische regierung hinaus , und darum ist es unglaublich , dass das parlament für diesen zweck in beschlag genommen wurde .
damit stellt sich der berichterstatter auf eine position der verteidigung des kapitalistischen neoliberalismus in hochform. dagegen können wir nur vehement protestieren , indem wir dagegen stimmen .
( die sitzung wird um 20.00 geschlossen )
ich möchte herrn harangozó dafür danken , dass er uns diese probleme verdeutlicht hat .
was diejenigen betrifft , die sich mit dem argument des wohlbefindens der tiere dafür einsetzen , den transponder allgemein einzuführen , so ist dies unserer meinung nach eine ganz andere debatte .
abschließend , herr präsident , bin ich der meinung , dass dies ein wichtiger tag für das europäische parlament , den rat , die kommission und alle bürgerinnen und bürger der europäischen union ist .
wir warten auch auf sie ! wir haben es erst mit geduld und höflichkeit getan. jetzt tun wir es nur noch mit höflichkeit , unsere geduld ist zu ende !
daran wird bereits gearbeitet , einschließlich prüfungsbefugnissen für eurostat , und der ausschuss brennt darauf , seine erweiterte rolle wahrzunehmen , um zu helfen .
in straßburg , herr howitt ! die präsidentin wird den vorsitz der sitzung in straßburg führen , so dass sie zeit haben , über ihre frage nachzudenken .
sehr geehrte damen und herren ! das parlament hat die tagesordnung erschöpft. das protokoll dieser sitzung wird dem parlament zu beginn der nächsten sitzung zur genehmigung vorgelegt .
erwähnen möchte ich ferner noch die nicht-technologischen innovationen , und drittens und letztens eine notwendige präzisierung dazu , inwieweit für universitäten und forschungseinrichtungen staatliche beihilfen genehmigt werden können .
frau green , dies ist nicht der geeignete zeitpunkt , mit diesem thema fortzufahren. sie können ihren mißtrauensantrag einreichen und den standpunkt ihrer fraktion in der aussprache darlegen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission über die ergebnisse des treffens der g7-staaten über beschäftigung am 1. und 2. april in lille .
das vierte betrifft den bereich des wettbewerbs , auch da sind die verhandlungen abgeschlossen , und das abkommen wird in den kommenden wochen an den rat geschickt .
welche informationsmaßnahmen werden getroffen , um die verbraucher aufzuklären und zu schützen ( zertifikat , etikettierung , informationskampagne ) ?
angesichts dieser fragestellungen können die abgeordneten der kommunistischen partei griechenlands im europäischen parlament dem entschließungsantrag nicht zustimmen .
halbherzige maßnahmen reichen nicht mehr aus ; es ist zeit für ein ernsthaftes handeln .
5. verhütung , kontrolle und tilgung bestimmter transmissibler spongiformer enzephalopathien ( abstimmung )
- herr martelli , ihre minute ist abgelaufen. für die persönliche erklärung ist nur eine minute vorgesehen. sie können den rest schriftlich einreichen , auch an herrn barón crespo .
die privaten investoren sind direkt betroffen. sie können und müssen das wachstumspotenzial sowie mittel- und langfristige vorteile nutzen , die sich mit dem funktionieren einer integrierten wirtschaft ohne schranken eröffnen .
herr präsident , der versuch , die informationen für die patienten zu verhindern oder zu begrenzen , steht im widerspruch zu den grundsätzen der transparenz innerhalb des modernen gesundheitswesens .
das ist ein trauriges kapitel , das vor allem durch die britischen mitglieder , und zwar die konservativen britischen mitglieder , immer wieder aufgegriffen wurde .
in gilgit und baltistan werden die menschen in armut , unwissenheit und rückständigkeit gehalten .
ich danke ihnen , herr amtierender ratspräsident. wir müssen die aussprache jetzt unterbrechen , um zu den abstimmungen zu kommen. die aussprache wird heute um 15.00 uhr fortgesetzt .
ich kann nur betonen , daß aus meiner sicht die römischen verträge nur dann ordnungsgemäß umgesetzt werden können , wenn die freizügigkeit der arbeitnehmer gewährleistet ist. ich empfehle deshalb diesen bericht .
es ist klar , dass wir mit blick auf unsere koordinierungsfähigkeit noch viel verbessern müssen und dass wir auch noch viel am entscheidungsprozess verbessern müssen.-
die abstimmung findet um 11.30 uhr statt .
herr kommissar , ich würde gern auf zwei aspekte näher eingehen , bei denen ich sie um höchste präzision bitte .
ich teile ihnen mit , daß frau dury mit wirkung vom 1. mai 1998 zur gouverneurin von brüssel ernannt worden ist. ich beglückwünsche sie zu ihrer ernennung .
( die sitzung wird um 19.40 uhr geschlossen . )
2. den bericht der kommission über den jahresbericht der gfs 2001 ( kom ( 2002 ) 306 - c5-0507 / 2002 - 2002 / 2146 ( cos ) )
betrifft : verfeinerung der europäischen regelungen für autoversicherungen auf dem binnenmarkt
auch die internationale zusammenarbeit zwischen den diversen verbraucherschutzverbänden ist wichtig angesichts der tatsache , daß die globalisierung der märkte inzwischen nahezu alle branchen erfaßt hat .
die union hat erneut diese positive rolle in irland übernommen , und das konjunkturprogramm ist dabei von entscheidender bedeutung .
das zweite ist die einführung einer liste sicherer drittstaaten , wo je nach einzelfall , aber sehr klar entschieden werden kann , ob ein anspruch besteht oder eben nicht besteht .
wir bedauern , dass das europäische parlament den änderungsanträgen der grünen nicht gefolgt ist , wonach die mitgliedstaaten aufgefordert werden sollten , ihre verkehrsbedingten kohlendioxidemissionen zu senken .
ich glaube also , daß wir auf dem gebiet der anwendung der grundlegenden verordnungen und richtlinien über den verbraucherschutz noch einen sehr , sehr langen weg vor uns haben .
während der heutigen abstimmung über das elektronische kommunikationspaket hat das parlament gezeigt. dass es den schutz der verbraucherrechte wirklich als absolute priorität ansieht .
ein äußerst wichtiger aspekt ist die stärkere betonung des dialogs mit den nationalen behörden in den empfängerländern , um sicherzustellen , daß die nationalen programme unsere gemeinsamen interessen besser widerspiegeln .
in der gebärmutterhalskrebsvorsorge hat sich der abstrich ( pap-test ) bewährt. er muss jetzt durch den hpv-test ergänzt werden. der dahingehende änderungsantrag von herrn mussa hat meine uneingeschränkte unterstützung .
zweitens sind da die bedingungen für einen zweiten verpflichtungszeitraum im kontext des kyoto-protokolls .
der nächste punkt sind die ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung ( artikel 150 ) .
– herr präsident , ich möchte frau trautmann für ihren hervorragenden bericht danken , in dem unsere bedenken durch die änderungsanträge zu einem großen teil berücksichtigt worden sind .
. herr präsident ! zunächst möchte ich all jenen danken , die an dieser aussprache teilgenommen haben .
ich denke , dass es sich hierbei um ein hervorragendes instrument handelt. ich hoffe sehr , dass der rat diese entscheidung akzeptiert und möglicherweise sogar die nutzung dieses instruments koordiniert .
frau präsidentin ! zur ersten frage : wir haben eine öffentliche konsultation in gang gesetzt , und die ergebnisse dieser öffentlichen konsultation können ihnen natürlich zugänglich gemacht werden .
wir können offensichtlich nicht in dem heutigen ausmaß von russland oder der ukraine abhängig sein. wir müssen unsere eigenen europäischen interessen unverzüglich an die erste stelle setzen .
ich fordere , dass der sogenannte " gemeinsame entschließungsantrag " abgelehnt wird , und dass wir um unterstützung für den vorschlag der s & d-fraktion werben .
die bildung könnte wesentlich dazu beitragen , sozioökonomische benachteiligungen auszugleichen und kindern eine erfolgreiche entwicklung zu ermöglichen .
. herr präsident ! ich begrüße herrn van den bergs bericht über die wirksamkeit der hilfe und die korruption in den entwicklungsländern sehr und möchte ihn dazu beglückwünschen .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge eingereicht .
die einrichtung eines marktes auf europäischer ebene bedeutet , dass auch auf europäischer ebene dafür zu sorgen ist , dass alle regionen davon profitieren können .
( fr ) frau präsidentin , in der heutigen aussprache wurde sehr viel über die industrie gesprochen. in kopenhagen sollte jedoch nicht der fehler begangen werden , die landwirtschaft außer acht zu lassen .
die notwendigkeit , die in diesem bereich bestehenden gemeinschaftlichen rechtsvorschriften zu kodifizieren und zu vereinfachen und die mitgliedstaaten anzuspornen , sie energischer anzuwenden ,
ich beglückwünsche sie zu ihrer wahl , frau fontaine , und wünsche ihnen alles gute für die ausübung ihres mandats. ich bitte sie , auf dem stuhl des präsidenten platz zu nehmen .
weitreichende nutzung telematischer anwendungen in großen stadtgebieten , die verkehrsangelegenheiten mit informationstechnologie und telekommunikation verbinden ;
eu-mitglieder , die verfechter der menschenrechte sind , haben keine entschuldigung für die nichtannahme der konvention , die vor über drei jahren in warschau verabschiedet worden ist .
– ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten habe ( 1 ) .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
vielen dank , frau ahern. die erklärung , die sie gerade abgegeben haben , wird in das protokoll aufgenommen .
diese situation hat nun zur folge , dass die derzeitige prodi-kommission so lange im amt bleibt , wie es notwendig ist .
diese qualitäten , die letztendlich über den erfolg ihrer präsidentschaft und ihrer kommission entscheiden , werden wir liberaldemokraten bei unserer morgigen abstimmung berücksichtigen .
europa ist mit einer krise konfrontiert , die ein projekt erfordert , das viel visionärer und politischer ist , ein projekt mit neuen ideen , die in dieser strategie für 2020 vollkommen fehlen .
( das parlament billigt den vorschlag der kommission . )
alles in allem verdeutlicht dieser bericht den standpunkt des europäischen parlaments , dass wir wirksame maßnahmen brauchen , um dieses wichtige problem anzugehen .
betrachten wir die situation von einer anderen seite , denn ihre antwort war auch sehr allgemein .
bericht von kader arif im namen des ausschusses für internationalen handel über die errichtung der freihandelszone europa-mittelmeer .
( die sitzung wird um 23.10 uhr geschlossen )
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
diese strategie ist heute dringender notwendig denn je , hat sich doch das meeresökosystem erheblich verschlechtert. doch damit diese strategie effektiv sein kann , müssen wir zwei oder drei dinge beachten .
meiner ansicht nach müssen die institutionen und die souveränität eines jeden landes respektiert werden. ansonsten frage ich mich , was für ein europäisches parlament wir darstellen .
die dringend gebotene ausarbeitung eines detaillierten aktionsplans mit verbindlichen finanz- und terminangaben für jeden hauptvorschlag ,
vielen dank , herr minister. vielleicht können sie der sache heute abend auf ihrem heimweg nachgehen .
stärkung der osze - rolle der europäischen union ( aussprache )
der vorliegende vorschlag zur reduzierung der quote gleicht die auswirkung der höheren entschädigungsrate auf den haushalt vollständig aus .
trotz dem oben gesagten stimme ich über den bericht mit " ja " ab , da das ziel , die verbesserung der situation von frauen , trotz allem das wichtigste bleibt .
drittens benötigen wir auch etwas , was ich als " pioniergeist " bezeichnen möchte , womit europa der weg nach vorne gewiesen werden könnte .
das wort hat herr morris für eine zusatzfrage .
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates zur festlegung der prioritäten der union für die nächste sitzung der un-menschenrechtskommission am 20. märz 2000 .
der gerichtshof könnte von den parlamenten der mitgliedstaaten in seine schranken verwiesen werden , indem sie alle beschließen , dass dieses urteil in ihren ländern keine rechtskraft hat .
16. zusätzliche beaufsichtigung der finanzunternehmen eines finanzkonglomerats (
alles weitere steht in der e-mail , die sie spätestens vor der mittagspause erhalten werden .
es handelt sich aber um einen änderungsantrag , der vom ausschuß für landwirtschaft und ländliche entwicklung eingebracht wurde .
daß ein derartiges ersuchen von diesem parlament angenommen werden kann , erscheint mir zwar als schwierig ; die unterbreitung eines solchen vorschlags ist jedoch legitim .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 12. oktober 2006 , um 11.00 uhr statt .
liebe kolleginnen und kollegen , wenn es keine weiteren wortmeldungen gibt , ist die aussprache geschlossen .
wir sind sehr froh , dass an diesem tag die krankenschwestern aus bulgarien und die ärzte unter uns sind , die vor kurzem der todesstrafe in libyen entronnen sind .
ich habe für den bericht gestimmt .
( a5-0241 / 2000 ) von herrn van orden zu bulgarien [ kom ( 1999 ) 501 - c5-0024 / 2000 - 1997 / 2179 ( cos ) ] ;
dank ihrer arbeit liegen wir sehr gut in der zeitplanung .
wir wollen keinen protektionismus innerhalb der europäischen union und wir wollen auch keinen protektionismus , wenn unsere industrie mit drittländern oder drittregionen im wettbewerb steht .
betrifft : programm der italienischen regierung zur rationalisierung und umstellung der treibnetzfischerei
( der präsident bittet den sprecher , langsamer zu sprechen )
. ( nl ) europa ist reich und mächtig. dieser reichtum und diese macht wurden jahrhundertelang auf kosten von ländern erzielt , in denen heute hunger , armut , chaos und rechtlosigkeit herrschen .
die in der diskussion erörterten kernpunkte waren die finanzmärkte im lichte der momentanen turbulenzen und der klimawandel mit blick auf die bali-konferenz .
darüber hinaus wird vom ratsvorsitz in seiner erklärung ' besorgnis ' über berichte von manipulationen - das ist sehr milde ausgedrückt - geäußert , und die wahlkommission wurde aufgefordert , diesen beschwerden nachzugehen .
herr präsident , verehrte abgeordnete , ich kann schlussfolgern , dass der europäische rat klare fortschritte erzielt und große und gefährliche klippen umschifft hat , die uns weit hätten zurückwerfen können .
zum abschluss dieser aussprache habe ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sieben entschließungsanträge erhalten .
am 13. dezember 2004 brachte die spanische regierung im rat einen antrag ein , folgenden sprachen innerhalb der eu eine offizielle anerkennung zu gewähren :
das war leider nur ein traum , herr präsident !
einige änderungsanträge fordern die beseitigung steuerrechtlicher hindernisse. so hat sich beispielsweise herr garcía-margallo y marfil mit einer entsprechenden anfrage an mich gewandt .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
zusammenarbeit , ja , entmachtung der nationalen parlamente , nein. dies muß unser leitsatz sein .
meine partei kann diesen bericht nicht befürworten .
benötigen landwirte mehr unterstützung für die bewältigung von steigenden produktionskosten und für den produzenten sinkenden preisen oder für breitband-internet ?
pläne zur verbesserung der qualität und vermarktung
zum dritten weisen wir die kommission auf die zweckmäßigkeit der vereinfachung und beschleunigung der verwaltungsverfahren , sowohl zur prüfung der programme als auch zur späteren überprüfung , hin .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu den zunehmenden spannungen in burundi .
aus der sicht der kommission besteht ein absolutes engagement in dieser sache , und wir hoffen , dass diese maßnahmen , sobald sie umgesetzt sind , generell angewendet werden .
. ( sv ) ich habe bei der abstimmung zum bericht mit nein gestimmt .
ich erkläre die am donnerstag , dem 30. januar 2003 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
ich habe trotzdem dafür gestimmt , damit mein protest nicht mit dem der erweiterungsgegner vermischt wird .
3. zusammenarbeit der verwaltungsbehörden im bereich der besteuerung (
b5-0342 / 1999 von den abgeordneten gröner , díez gonzález und theorin im namen der pse-fraktion zum frauenwahlrecht in kuwait ;
wenn es uns ernst damit ist , im iran eine positive wende herbeizuführen , dann lassen sie uns dieser dritten option eine chance einräumen .
die kombinierten transporte sind ein wichtiges thema , und in diesem sinne müssen die abgeordneten ihre arbeit fortsetzen , um anreize für eine stärkere nutzung unterschiedlicher transportwege zu schaffen .
das europäische parlament muss hier eine deutliche grenze ziehen , indem es zurückhaltung übt bei der frage , womit es sich beschäftigen und worüber es entscheidungskompetenz erlangen möchte .
zunächst möchte ich den berichterstattern für die gründliche juristische analyse der vorschläge danken , eine arbeit , von der ich manchmal den eindruck habe , dass die verfasser selbst sie nicht tun .
ich möchte mich den ausführungen von frau kinnock anschließen , und zwar insbesondere in bezug auf das , was sie zur verantwortungsbewussten staatsführung in entwicklungsländern gesagt hat .
kann der rat die auslegung der schlußfolgerungen des rates durch die kommission bestätigen und erläutern , inwieweit diese haltung mit der genannten richtlinie vereinbar ist ?
. ( sv ) als schwedischer christdemokrat habe ich gegen diesen bericht gestimmt .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärung der kommission über das streitschlichtungsverfahren zur beilegung des konflikts zwischen der europäischen union und den vereinigten staaten .
nach der abstimmung über den änderungsantrag 443
betrifft : europäischer rahmen für die sicherere benutzung von mobiltelefonen durch kinder und jugendliche
. ( sv ) ich habe für den entschließungsantrag gestimmt .
herr präsident ! leider wird die heutige abstimmung über die entschließung des parlaments zur türkei von traurigen und besorgniserregenden entwicklungen überschattet .
ich hoffe und glaube , daß die finnische präsidentschaft dieser frage im herbst eine hohe priorität einräumen wird. dadurch können wir zu einem besseren verständnis des gemeinschaftsrechts beitragen .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
– wann rechnet die kommission mit den endgültigen schlussfolgerungen ?
das kernproblem ist also der geltungsbereich , das heißt die eigentliche definition der " pläne und programme " .
schriftlich . - ( fr ) ich möchte meine abstimmung über den bericht über den wiederauffüllungsplan für roten thun im ostatlantik und im mittelmeer erläutern .
– herr präsident , zunächst möchte ich dem berichterstatter , herrn oostlander , für den gekonnt erstellten bericht danken , der viele zutreffende einschätzungen enthält , aber auch unrealistische erwartungen .
die abstimmung findet in einigen augenblicken statt .
vielen dank , frau präsidentin , für ihre geduld .
programm " europa für bürgerinnen und bürger " ( 2007-2013 ) ( aussprache )
viertens haben wir uns verpflichtet , nach den ersten hilfsmaßnahmen mit den notwendigen aufbauarbeiten zu beginnen. dies sollte in abstimmung mit den hauptbeteiligten - den betroffenen ländern - geschehen .
ich möchte nur meine anerkennung und meinen dank für die ausführliche und umfassende erwiderung des premierministers zu protokoll geben .
aufstockung der mittel für die strukturfonds , die programme posei ( azoren und madeira ) und progress ( gleichstellung von männern und frauen ) ,
in dieser verordnung ist von bedeutung , daß die verschnittregelung für tafel- und qualitätsweine anderer geographischer herkunft bis zum 31.8.1998 verlängert werden soll , allerdings mit drastischen beschränkungen .
wir haben diese frage vorher auf meiner zusammenkunft mit der fraktion der grünen erörtert. der bericht wird dem parlament zu gegebener zeit übermittelt .
zuerst haben wir drei erklärungen zur abstimmung bezüglich der rahmenvereinbarung über die beziehungen zwischen dem europäischen parlament und der kommission. jeder sprecher hat eine minute zeit .
ich gebe nun das abstimmungsergebnis der wahl des präsidenten bekannt :
ratifizierung und umsetzung der aktualisierten iao-übereinkommen ( aussprache )
ich möchte einige kurze bemerkungen machen , bevor ich mit ihrer erlaubnis herrn rehn das wort erteile , der die ergebnisse des monitoring-berichts der kommission etwas detaillierter erläutern wird .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
sollten sie nicht darüber hinausgehen , werden wir vielleicht keine gemeinsame zukunft haben , was bedauerlich wäre .
( die sitzung wird um 11.25 uhr unterbrochen und um 11.40 uhr wiederaufgenommen . )
( die präsidentin entzieht der rednerin das wort . )
die finanzierung sollte im haushalt der kommission verbleiben. deshalb schlage ich vor , dass wir änderungsantrag 8 in seiner jetzigen fassung befürworten .
die abstimmung findet am donnerstag , 6.9.2007 , statt .
herr kommissar , ich habe einige bedenken , und zwar nicht zum inhalt der hervorragenden arbeit von herrn daul , sondern zur methode .
ich habe die geleistete arbeit begrüßt , aber wir müssen vorsichtig aufsicht führen .
die vorliegenden berichte waren sehr hilfreich. allerdings benötigen wir weitere informationen zu diesem thema , bevor wir uns auf sinnvolle maßnahmen festlegen können .
ja bitte ? ja , er ist nicht aufgestanden. also , das tut mir leid. das kann ich nicht akzeptieren .
unter ihren prioritäten hat die europäische ratspräsidentschaft dem thema bildung und erziehung zentrale bedeutung beigemessen .
die aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ist geschlossen .
zweitens wünschen wir eine stärkere koordinierung im bereich der abstimmung im internationalen umfeld und im bereich der internationalen standards .
die bewirtschaftung der wasserressourcen muss in der alleinigen verantwortung des staates liegen , damit eine universelle versorgung mit qualitativ hochwertigem wasser zu bezahlbaren preisen gewährleistet werden kann .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
nochmals glückwunsch an frau rothe. ich freue mich auf ein positives ergebnis in der morgigen abstimmung .
deshalb habe ich für den bericht záborská gestimmt .
– der vorliegende bericht greift eine entscheidung des rates über den abschluss einer vereinbarung zwischen der europäischen gemeinschaft und der schweizerischen eidgenossenschaft im bereich statistik auf .
nach der tagesordnung folgt die erklärung des amtierenden ratsvorsitzes zum tätigkeitsprogramm der österreichischen präsidentschaft .
( pt ) herr präsident ! wir sind sehr beunruhigt über all die entwicklungen rund um die haushaltsreform , besonders was die struktur- und die kohäsionspolitik angeht .
drittens : führte millstream eine haccp-basierte risikoanalyse und einen plan zur selbstkontrolle durch , wie dies in der lebensmittelhygieneverordnung vorgeschrieben ist ?
ich bedaure , ihnen das wort entziehen zu müssen , herr posselt. zu beginn dieser sitzung gab es einige verfahrensfragen , und wir sind gegenüber dem zeitplan um eine stunde im verzug .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
herr kittelmann , sie haben das wort .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 31 :
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache zu :
wir haben jetzt einen redner für und einen gegen den antrag gehört. ich lasse also jetzt über die vorgeschlagene änderung der tagesordnung abstimmen .
ich möchte den schwedischen vorsitz und vor allem kommissar rehn zu ihrer arbeit beglückwünschen. wir müssen uns dennoch stärker am prozess der erweiterung beteiligt fühlen .
wir fordern die kommission auf , gezieltere maßnahmen einzuleiten , um diesen mängeln abzuhelfen .
frau präsidentin , sie haben gerade 358 getrennte abstimmungen geleitet. ich hoffe , die kolleginnen und kollegen sind mit mir einer meinung , dass das die notwendigkeit der reform unserer geschäftsordnung unterstreicht .
entwicklung der regionen in äußerster randlage
es war kein antrag zur geschäftsordnung. sie sind später in der debatte noch als rednerin aufgeführt .
die deutsche dominanz über europa gehört glücklicherweise der vergangenheit an. denken sie bitte immer daran , herr schulz , und halten sie ihre deutschen bestrebungen aus den inneren angelegenheiten polens heraus .
ich habe für den bericht gestimmt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über :
die abstimmung findet heute , mittwoch , den 6. mai 2009 statt .
verehrte kolleginnen und kollegen , wir haben die ehre , seine heiligkeit dalai lama , den friedensnobelpreisträger von 1989 , als gast auf der ehrentribüne willkommen zu heißen .
dies wird belegt durch die schäden widerlegen , die bei tausenden von opfern durch politiken zur versuchsweisen drogenliberalisierung hervorgerufen wurden .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung über dringlichkeitsanträge gemäß artikel 112 go .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur aufhebung des eu-embargos für waffenlieferungen an china .
bevor wir zu den erklärungen zur abstimmung übergehen , möchte ich all denen , die ich nicht noch einmal sehe , ein schönes weihnachtsfest wünschen .
. – herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! wie wir gehört haben , erlauben es die derzeitigen eu-vorschriften den europäischen weinerzeugern nicht , holzspäne zur weinalterung einzusetzen .
die schweiz und die einzelnen eu-mitgliedstaaten tauschen aufgrund von artikel 10 dieses abkommens angaben über handlungen aus , die nach den rechtsvorschriften des ersuchten staates als steuerbetrug gelten .
das parlament lehnt den antrag ab .
zweitens : die weiteren benötigten mittel für die entwicklung des ländlichen raums müssen von allen strukturellen politischen maßnahmen und nicht nur von der gemeinsamen agrarpolitik getragen werden .
jedoch vertreten die europäischen institutionen ebenso wie die nationalen institutionen sehr viel mehr die interessen des großkapitals als die der völker im allgemeinen und der arbeitenden bevölkerung im besonderen .
? ( en ) frau präsidentin , zu beginn erkläre ich ein interesse als gemeinsamer präsident der freundschaftsgruppe hongkong. gemeinsam soll heißen mit meinem guten freund und kollegen de clerq von der eldr-fraktion .
kleine und mittlere unternehmen - das wurde heute nicht gesagt , vielleicht geht das schon darauf zurück , daß wir das immer wiederholen ...
ich danke ihnen für diese klarstellung. stimmen sie dem zu , herr caudron ?
was mich persönlich betrifft , so möchte ich herrn bowis meinen aufrichtigen dank und meine glückwünsche zu seinem beitrag übermitteln : ich teile voll und ganz seine ansichten .
ein haushalt sollte auf die zukunft ausgerichtet sein , und er sollte solche aktivitäten fördern , die ein einzelner mitgliedstaat allein nicht leisten kann. dieser haushalt weist den weg .
wie eingehend befasst sich die kommission mit der erweiterung und entwicklung der finanzdienstleistungen ?
( it ) herr präsident , frau kommissarin , liebe kolleginnen und kollegen , ich denke , wir haben zwei probleme , eines mit der methode und das andere mit dem sachverhalt selbst .
schriftliche erklärungen im register ( artikel 123 go ) : siehe protokoll
abschließend möchte ich wirklich die frage stellen , wie viel zeit soll noch vergehen , wie viele sitzungen muss es noch geben , bis die 25 …
das sind also die fachlichen antworten auf die drei äußerst wichtigen anfragen , die zu beginn dieser aussprache gestellt wurden , und die ich so präzise wie möglich geben wollte .
kurzum , der ausschuss für recht und binnenmarkt hat seine arbeit nicht ordentlich gemacht und es obliegt dem plenum , den am image dieses parlaments entstandenen schaden zu beheben .
betrifft : tragischer erstickungstod von einwanderern an der atlantik- bzw. der mittelmeerküste im süden der union
die abstimmung findet heute um 11.00 uhr statt .
sie wissen ja , dass hier freie meinungsäußerung herrscht , zuweilen sogar für taktlosigkeiten .
vizepräsidentin der kommission . - frau präsidentin , ich möchte eingangs betonen , dass die kommission die homophobie unmissverständlich ablehnt , da sie eine eklatante verletzung der menschlichen würde darstellt .
vorbereitung des europäischen rates ( 14. und 15. dezember 2006 ) ( fortsetzung der aussprache )
ferner wollten frau raschhofer und herr lukas dem artikel 12 zustimmen .
unsere teilfraktion legt wert auf den verbraucherschutz und unterstützt die kompromissanträge des berichterstatters , auch wenn wir uns bei der endgültigen entschließung aus haushaltspolitischen erwägungen der stimme enthalten haben .
ich hoffe , dass sich diese prioritäten wie auch unsere gesamte haushaltsstrategie im strengen spiegel der europäischen kommission behaupten werden .
wir behandeln die folgenden anfragen an den rat .
erklärungen zur abstimmung- bericht hansenne ( a5-0029 / 2001 )
herr david w. martin : 300 stimmen .
die vereinten nationen haben dieses jahr zum internationalen jahr der sprachen ausgerufen. die europäische union muss sich an diesem ereignis beteiligen , und auch wir müssen einen beitrag leisten .
damit ist die fragestunde mit anfragen an den rat beendet .
herr präsident , ich habe im namen der gue / ngl ­ fraktion die änderungsanträge 53 und 55 zu punkt 17 des berichts zurückgezogen .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
erstens , ich verstehe herrn cohn-bendit nicht : er hätte bereits beantragen müssen , die wahlen zum europäischen parlament so lange zu verschieben , bis wir den vertrag von lissabon hätten .
ich billige den von frau schroedter vorgelegten bericht , der es uns ermöglicht , uns zu den wesentlichen grundsätzen der reform der strukturfonds zu äußern .
diese zahlen sind zweifellos noch viel zu niedrig angesetzt , und der internet-imperialismus wird sie weiter explosionsartig ansteigen lassen .
. ( fr ) herr präsident , es ist mir eine große ehre , ihnen diesen bericht über die reform des rates in anwesenheit der ratsvertreterin und eines kommissionsmitglieds vorstellen zu können .
( el ) frau präsidentin , herr kommissar ! sie haben mit großem juristischem geschick mit den artikeln des vertrages jongliert .
die äußerungen von ihnen , herr verheugen , haben in der sozialistischen fraktion erstaunen , irritation und auch verärgerung hervorgerufen .
als nächster punkt folgt der bericht von jo leinen im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen über europäische politische parteien ( 2005 / 2224 ( ini ) ) ( a6-0042 / 2006 ) .
in diesem zusammenhang räumt der rat der fortführung seiner arbeiten in folgenden bereichen höchste priorität ein : förderung erneuerbarer energiequellen , energieeffizienz , sicherheit der energieversorgung und diversifizierung der energieträger .
. ich möchte gern allen abgeordneten für ihre anmerkungen zu dieser äußerst wichtigen frage danken. zunächst möchte ich mich zur heiklen frage china äußern .
die abstimmung wird in kürze stattfinden .
– die aussprache ist geschlossen .
. – ich nehme die mitteilung der kommission zur zukunft des textil- und bekleidungssektors in der eu zur kenntnis .
anfrage nr . 3 von alan gillis ( h-0727 / 98 ) :
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0360 / 2001 ) von frau weiler im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über
erstens : die in dem abschlußbericht des untersuchungsausschusses für bse enthaltenen schlußfolgerungen und fakten verweisen eindeutig und unmißverständlich auf die politischen und administrativen verantwortlichkeiten der kommission .
( nl ) meine damen und herren , kopenhagen ist bereits vor dem beginn der konferenz gescheitert. vielleicht wird es zu einer abmachung kommen , nicht jedoch zu einem rechtskräftigen abkommen .
auch wenn der eu-rechnungshof und das europäische parlament immer wieder darauf drängen , bessere und schnellere kontrollen durchzuführen , der mangelnde wille der mitgliedstaaten , hier etwas zu tun , ist manifest .
befristete mengenmäßige beschränkungen für verbrauchsteuerpflichtige waren ( schweden )
ich wünsche mir , daß sich die kommission dieser konsequenz , die der rat und unser parlament seit amsterdam unter beweis gestellt haben , anschließen möge .
ich bitte sie , werte kolleginnen und kollegen , sich zum gedenken an fernando buesa blanco und jorge díez elorza zu einer schweigeminute zu erheben .
durch die schließung der grenze mit syrien wird tausenden von irakischen flüchtlingen , zu denen vielköpfige familien gehören , die überwiegend aus kindern bestehen , der einzige bislang noch offene fluchtweg abgeschnitten .
in diesem sinne hat unsere fraktion einige änderungsvorschläge zum bericht von herrn van velzen vorgelegt .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
b5 ­ 0377 / 2001 von den abgeordneten dybkjær und van den bos im namen der eldr-fraktion zu den menschenrechtsverletzungen in kamerun ;
herr präsident , darf ich den ausführungen des kommissars entnehmen , daß er dem parlament einen jahresbericht vorlegen und die anderen beiden punkte meiner schlußfolgerungen berücksichtigen wird ?
wie steht der rat zu diesen tatsachen , und welche initiativen plant er zu ergreifen ? wie denkt der rat gegenüber den betroffenen ländern in westafrika und der kakaoindustrie aufzutreten ?
da bis 17.30 uhr noch sechs minuten fehlen und wir die aussprachen abgeschlossen haben , schlage ich ihnen vor , die sitzung für sechs minuten zu unterbrechen .
der präsident. damit ist die abstimmung abgeschlossen .
das wort hat frau pailler zur geschäftsordnung .
solange sie auf diese ernsten probleme nicht eingehen , werden wir die theoretischen pläne für eine mittelmeerunion nicht in die tat umsetzen können .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 16 hinfällig .
aus dem beispiel des kosovo zu lernen und die kulturelle und regionale autonomie traditioneller nationaler minderheiten zu garantieren , die auf dem gebiet der derzeitigen eu-mitgliedstaaten leben .
worte sind keinesfalls unwichtig , doch messen können wir die kommission nur an ihren taten .
b5-0270 / 2000 der abgeordneten lipietz und knörr borrás im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz ;
( pl ) herr präsident ! wenn möglich , würde ich gerne eine erklärung zur stimmabgabe bezüglich der bekämpfung des tabakkonsums abgeben. eine sehr kurze erklärung .
könnten sie in ihrer antwort etwas stärker auf diesen institutionellen aspekt eingehen , der meines erachtens äußerst wichtig ist und den das parlament sehr stark betonen wird ?
herr präsident , im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas begrüße ich die initiative der britischen ratspräsidentschaft für einen neuen verhaltenskodex beim handel mit waffen .
ich selbst habe die vertriebenenlager besucht , und ich habe mir die häuser angesehen , die mithilfe unserer programme wieder aufgebaut wurden .
die vorgeschlagenen kontrolltätigkeiten dieses ausschusses müssen öffentlich zugänglich sein , damit alle bürger erfahren und darüber informiert werden können , was für die verbesserung ihrer gesundheit getan wird .
die verbreitung illegaler drogen , einschließlich crack-kokain , verursacht für die gesellschaft weiterhin schwerwiegende probleme in bezug auf sucht , kriminalität , behandlung und polizeiliche überwachung .
selbstverständlich liegt dies in erster linie in der verantwortung der mitgliedstaaten. eine zusammenarbeit auf diesem gebiet muß zwischenstaatlich erfolgen .
es ist nicht unumstritten , daß die häfen in den zuständigkeitsbereich der eu gehören und auch , daß sie teil der ten sind .
nachdem die situation zu hause geklärt ist , könnten wir das als grundlage nutzen für die zusammenarbeit mit den entwicklungsländern und mit den usa , die vom braindrain erheblich profitieren .
b5-0176 / 2000 von herrn cohn-bendit und anderen im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz über die lage im kosovo und die politischen häftlinge in serbien ;
der hof wird jahr für jahr die erreichten fortschritte analysieren , über die unzulänglichkeiten informieren und die maßnahmen vorschlagen , die er für notwendig erachtet .
mir liegen sechs entschließungsanträge gemäß artikel 40 ( 5 ) der geschäftsordnung vor .
3. aufnahme von bulgarisch und rumänisch als verfahrenssprache des gerichtshofs der europäischen gemeinschaften ( abstimmung )
man muss sich engagieren und im hinblick auf johannesburg weitere anstrengungen unternehmen , um die ziele des millenniumsgipfels verwirklichen zu können .
das setzt voraus , daß keine unwiderruflichen entscheidungen getroffen werden. vor allem darf es nicht dazu kommen , daß herr öcalan hingerichtet wird .
wer die gewalt mit illegalen drogen und entführungen , mit der vernichtung der würde , der freiheit und der umwelt der menschen finanziert , der kann nur als terrorist bezeichnet werden .
josé ignacio salafranca sánchez-neyra und concepció ferrer im namen der ppe-de-fraktion zur unterstützung des friedensprozesses in kolumbien ( b5-008 / 2001 ) .
klar ist natürlich auch , dass es bei diesen vorschlägen einen gewissen spielraum gibt. die wto-mitglieder hatten vor der sommerpause die möglichkeit , eine vorläufige stellungnahme zu diesen vorschlägen abzugeben .
herr präsident ! tierschutz ist unteilbar , muss harmonisiert und global definiert werden .
parallel zur arbeit der expertengruppe werden meine dienststellen vorkehrungen für die konsultation der stakeholder zu diesen fragen treffen. wir werden in brüssel beratungen für eu-organisationen organisieren .
schriftlich . - ( fr ) lassen sie mich eingangs das europäische engagement des amtierenden ratspräsidenten , nicolas sarkozy , und seine vision gegenüber den gegenwärtigen herausforderungen der union begrüßen .
zweitens : das anreizsystem aps + bietet zusätzliche vorteile für länder , die bestimmte internationale normen hinsichtlich der menschenrechte , der arbeitnehmerrechte , des umweltschutzes , der drogenbekämpfung und der verantwortungsvollen staatsführung umsetzen .
die aktuelle regierung bekämpft die unregulierte verbindliche beziehung zwischen politik und wirtschaft unter einsatz jedes in einem europäischen rechtsstaat erlaubten rechtsinstruments .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident ! ich möchte vor allem die frage der ärzte in der ausbildung ansprechen. doch zuvor noch einige bemerkungen .
betrifft : mechanismen der finanzaufsicht der mitgliedstaaten
herr präsident , zunächst möchte ich die berichterstatter zu der von ihnen geleisteten arbeit beglückwünschen , die unter anderem auf breite zustimmung gestoßen ist .
gemeinsamer entschließungsantrag zum rücktritt der kommission und zur ernennung einer neuen kommission
vorbereitung des eu / lateinamerika-gipfels ( madrid , 17. und 18. mai 2002 )
die abstimmung findet am mittwoch , dem 26. september 2007 , statt .
erstens : jeder schaden aus einem verkehrsunfall in der europäischen union - grenzüberschreitend oder innerstaatlich - soll künftig in angemessener frist reguliert werden , oder es drohen finanzielle sanktionen .
gegenwärtig nimmt die kommission die vereinbarung zwischen dem europäischen parlament und dem rat zur kenntnis , bedauert aber gleichzeitig die veränderung bei artikel 7.
grünbuch der kommission über die bewirtschaftung von bioabfall in der europäischen union ( kurze darstellung )
unterzeichnung von rechtsakten , die im mitentscheidungsverfahren angenommen wurden : siehe protokoll
wir richten unsere hoffnung auf unseren herrn , der in eine bescheidene krippe gelegt wurde , und dies ist unsere huldigung an ihn .
unsere bitte geht dahin , daß sie ihre überzeugungen auch ihrem nachfolger vermitteln , dem gegenüber wir natürlich jetzt ähnliche erwartungen hegen werden .
die abstimmung wird am donnerstag , dem 12. mai , um 12 uhr mittags stattfinden .
wir kommen jetzt zur zweiten lesung und dem gemeinsamen standpunkt des rates .
ich danke ihnen , herr präsident. ich danke sämtlichen fraktionen , die den vorliegenden bericht unterstützen werden , und ich hoffe , daß die frau kommissarin die eingereichten änderungsanträge wohlwollend prüfen wird .
die europäische kommission wird , gemeinsam mit dem iwf und in zusammenarbeit mit der ezb , dafür verantwortlich sein , die politischen auflagen zu überwachen , welche ein makroökonomisches anpassungsprogramm erforderlich macht .
mit dem neuen richtlinienvorschlag wird der anwendungsbereich des gemeinschaftsrechts nunmehr auf binnenwasserstraßen ausgedehnt , und wir müssen einen derartigen schritt unterstützen .
ich möchte allen danken , ihnen vor allen dingen alles gute wünschen und daß sie wieder zurückkehren ! denen , die nicht wiederkommen , wünsche ich für ihren weiteren lebensweg ebenfalls alles gute !
mir liegt ein antrag der verts / ale-fraktion auf erklärungen der kommission und des rates zur lage im nahen osten vor .
wir sollten uns schließlich auch stärker um einigkeit im vorgehen der europäer und der usa bemühen. frieden und stabilität im nahen osten sind in unser aller interesse .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
außerdem wurden änderungsanträge eingereicht , durch die die niederlassungsbedingungen verschärft wurden. bei mitwirkung an menschen- oder drogenhandel kann die zuverlässigkeit aberkannt werden .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
die kommission schlägt uns heute vor , den mitgliedern der erzeugerorganisationen die genehmigung zu erteilen , einen teil ihrer produktion außerhalb der vermarktungswege der jeweiligen erzeugerorganisation zu verkaufen .
klimawandel ist ein problem von globalem ausmaß und erfordert somit eine gemeinsame reaktion. eine unilaterale verpflichtung ist jedoch ein positives zeichen und somit wünschenswert , aber es ist nicht genug .
die organisation des gipfels der östlichen partnerschaft in diesem herbst und die einrichtung der parlamentarischen versammlung euronest sind vielversprechende zeichen dafür , dass diese leitlinien umgesetzt werden .
wir sind noch weit davon entfernt , aber gleichzeitig versuchen wir wenigstens , uns in diese richtung zu bewegen. daher habe ich die heute vorgelegten vorschläge unterstützt .
herr amtierender ratspräsident , ich nehme ihre antwort zur kenntnis , aber sie ist nicht ausreichend .
meine damen und herren abgeordnete , ich werde versuchen , die mir gestellten fragen zu beantworten .
das parlament nimmt den entschließungsantrag an .
anfrage nr . 1 von jaime valdovielso de cué ( h-0477 / 97 ) :
herr präsident ! der aktuelle unfall in japan zeigt , daß die kernenergie nie vollkommen sicher sein kann. auch in technisch hochentwickelten systemen spielt der sogenannte menschliche faktor eine entscheidende rolle .
herr präsident , ich möchte mit drei antworten auf diese debatte eingehen .
– damit ist die abstimmungsstunde beendet .
ich erteile dem kommissar das wort für eine erklärung zum thema tabak .
regionale und weniger verwendete sprachen der europäischen union .
herr präsident , ich möchte darauf hinweisen , dass der andalusische fischer agustín garcía seit dem 8. mai in faro von den portugiesischen behörden gefangen gehalten wird .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , entfällt die anfrage nr . 2.
alle an der debatte beteiligten sind sich einig , dass der weitere weg für die balkanregion steinig ist und es zahlreicher reformen bedarf , bevor die länder die erforderlichen kriterien erfüllen .
dieser vorschlag für eine richtlinie soll die richtlinie 93 / 89 / ewg , die " eurovignetten-richtlinie " , ersetzen , die 1995 vom gerichtshof aufgehoben wurde .
was die erste kategorie betrifft , so begrüße ich den vorgeschlagenen neuen titel. ich denke , er gibt das anliegen der richtlinie sehr viel besser wieder .
– es tut mir leid , herr duff , dass ich ihre anmerkung vorweggenommen habe .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
als nächster punkt folgt der bericht von jean-pierre audy im namen des haushaltskontrollausschusses über den jahresbericht 2006 der europäischen investitionsbank .
die erklärungen des rates und der kommission zur lage in georgien .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht ( a4-0188 / 97 ) von frau pack im namen des ausschusses für kultur , jugend , bildung und medien über das gemeinschaftliche aktionsprogramm sokrates .
­ b5-0853 / 2000 von der abgeordneten kinnock im namen der pse-fraktion ;
b5 ­ 0107 / 01 von den abgeordneten berès , naïr und iivari im namen der pse-fraktion zur menschenrechtssituation in der demokratischen volksrepublik laos ;
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
herr präsident , auch ich möchte im namen der französischen abgeordneten der spanischen regierung , unseren parlamentarierkollegen sowie ihnen persönlich , herr kommissar , unsere anteilnahme zum ausdruck bringen .
. herr präsident ! zuerst möchte ich den abgeordneten für ihre konstruktiven anmerkungen danken .
5. entlastung 2009 : europäische polizeiakademie (
daher haben wir gegen diesen bericht gestimmt .
betrifft : generelles verbot der umwandlung von befristeten arbeitsverträgen in unbefristete verträge im öffentlichen dienst in griechenland
eine bezugnahme auf die christlichen wurzeln in der präambel der verfassung würde eine einigende und symbolische bedeutung haben , da das moderne europa auf der grundlage spezifischer werte aufgebaut wurde .
subsidiarität : ja ! aber falls der rat die subsidiarität als grundlage benutzt , um seinem recht , nichts zu tun , geltung zu verschaffen , dann müssen wir dies natürlich ablehnen .
die kommission kann die folgenden änderungsanträge teilweise annehmen : 17 , 27 , 59 , 142 und 158 .
ich möchte meinen kolleginnen und kollegen nochmals danken , und ich erwarte konkretere vorschläge der präsidentschaft zur verbesserung dieses textes bis zur nächsten plenartagung .
allerdings kann sich der rat kein bild von der internen aufteilung der zukünftigen kommission machen , für die , gemäß vertrag , der präsident der kommission zuständig ist .
herr brinkhorst , sie haben recht. es ist jedoch schwierig , die aussprache zu diesem zeitpunkt fortzusetzen .
das wort hat der berichterstatter , herr belleré ; seine redezeit beträgt fünf minuten .
( der mündliche änderungsantrag wird nicht angenommen . )
fortschritte im bereich europol werden ein anzeichen dafür sein , wie ernst es den mitgliedstaaten damit ist , ihre versprechen zu halten .
herr präsident , ich danke den kolleginnen und kollegen für ihre beiträge in dieser aussprache .
da schweden an der ewu nicht teilnehmen wird , haben wir uns dazu entschieden , an der abstimmung über diesen bericht nicht teilzunehmen .
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
die abstimmung findet am morgigen donnerstag statt .
1. statistisches programm der gemeinschaft ( 2008-2012 ) ( abstimmung )
ich möchte herrn byrne zum heutigen sieg der fußballmannschaft seines heimatlandes gratulieren .
ich freue mich darauf , während der kommenden fünfeinhalb monate dieses ratsvorsitzes mit ihnen allen zusammenzuarbeiten , und ich habe große erwartungen. ich werde nun in meiner muttersprache fortfahren .
lassen sie mich so abschließen : die europäische union trägt eine politische verantwortung für den abschluss der visumsliberalisierung , und ich erwarte morgen die breite unterstützung des parlaments in dieser sache .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
im hinblick auf die wiederherstellung der ozonschicht und den abbau von treibhausgasen werden sich so enorme vorteile ergeben. die europäische kommission kann sich den änderungsanträgen voll und ganz anschließen .
ich unterstütze die im bericht vorgeschlagenen maßnahmen zur verhinderung eines ähnlichen ausbruchs der maul- und klauenseuche .
schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
( das parlament nimmt die entschließung an . )
wenn es irgendeine zweckbestimmung für europa und das europäische parlament geben sollte , dann ist es unsere haltung in der frage der menschenrechte ; sie ist der hauptquell unserer identität .
8. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : unternehmen lm glasfiber / dänemark (
herr präsident , ich möchte zuerst die beiden hier anwesenden berichterstatter beglückwünschen , mich aber dann auf den bericht von herrn tillich konzentrieren und aus zeitmangel nur einige punkte herausgreifen .
auch das hat nichts mit der geschäftsordnung zu tun .
ich habe diese elemente also wieder aufgegriffen , um sie zusammen mit meiner fraktion , der pse-fraktion , bei der aussprache im plenum vorzulegen .
die wichtigsten politischen empfehlungen der mitteilung wurden durch den europäischen rat von thessaloniki gebilligt und auf seiner brüsseler tagung im oktober 2003 weiterentwickelt .
( it ) herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! wie immer , wenn sich jemand außerhalb des völkerrechts stellt , ist europa uneins und unterlegen .
betrifft : entscheidung des united court of international trade ( gerichtshof der usa für internationale handelssachen )
es gibt keine " unionspräsidentschaft " . jedes organ hat seinen eigenen präsidenten .
die bedeutung und tragweite der probleme , die die erweiterung mit sich bringt , verträgt sich nicht mit der doppelzüngigkeit , mit der darüber in der europäischen union gesprochen wird .
b5-0170 / 2003 von corbett und swoboda im namen der pse-fraktion zur vorbereitung der wahlen in kambodscha ;
abschließend möchte ich sagen , dass uns am vorschlag der kommission höchstens eines sorgen bereitet , nämlich was nach 2010 geschieht .
ich freue mich über die – vorläufige – einigung und hoffe , wie gesagt , dass wir zumindest die wichtigsten vorhaben in diesem sinne jetzt angehen können .
ich danke dem kommissar und allen kolleginnen und kollegen , die sich an dieser wichtigen aussprache beteiligt haben .
anfrage nr . 43 von mihail papayannakis ( h-0546 / 96 ) :
der rat rechnet nach inkrafttreten des vertrags von nizza mit einer noch engeren zusammenarbeit mit dem parlament beim thema asyl .
die juniliste sieht daher keine gründe , die die mitgliedstaaten daran hindern könnten , selbstständig und ohne ermächtigung der eu zu entscheiden , ob sie diesem übereinkommen beitreten wollen .
herr präsident , meine abstimmungsmaschine hat nicht funktioniert. ich wollte dagegen stimmen !
betrifft : visa-erleichterungen für die bürger der republiken moldawien und georgien
zudem ist es schwierig , eine solche maßnahme den passagieren vorzuschreiben , wenn ihr wert für die sicherheit nicht eindeutig belegt ist , was nicht der fall zu sein scheint .
wir möchten den folgenden text hinzufügen : ‚ und bezweifelt , dass es erforderlich ist , die beschmutzung des amtes des premierministers unter strafe zu stellen
der präsident. wir unterbrechen jetzt die abstimmungsstunde für die feierliche sitzung .
vielen dank , herr kommissar bolkestein ! auch ich bedauere wie der berichterstatter und die kolleginnen und kollegen , wie diese wichtige aussprache geführt worden ist .
( die sitzung wird um 11.58 uhr für eine feierliche sitzung unterbrochen und um 12.34 uhr wiederaufgenommen . )
was die langfristigen aussichten dieser länder auf eine mitgliedschaft in der europäischen union anbelangt , so ist dies etwas , das realistisch und behutsam abgewogen werden muss .
herr präsident , die berichte , die wir gehört haben , gehen in die richtige richtung , aber den selbstzufriedenen erwägungsgründen in den bestehenden verträgen können wir nicht zustimmen .
anfrage nr . 10 von alexandros alavanos ( h-0887 / 97 ) :
15. änderung von artikel 173 go ( ausführlicher sitzungsbericht ) ( abstimmung )
( de ) herr präsident ! auch in absprache mit den anderen fraktionen möchte ich folgende änderung vorschlagen :
2. es geht auch darum , in den meeresgebieten der regionen in äußerster randlage die erhaltung und nachhaltige nutzung der fischereiressourcen zu gewährleisten .
ich teile mit , daß ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge erhalten habe .
schriftliche erklärungen im register ( artikel 123 go ) : siehe protokoll
herr davies , b & q / kingfisher wird sein kennzeichnungssystem weiterhin anwenden können .
das war sehr neutral ausgedrückt !
herr kommissionspräsident , frau ratspräsidentin ! ich möchte einige überlegungen zu dem thema darlegen , das im mittelpunkt der heutigen aussprache steht : zum gesetzgebungsprogramm und zum arbeitsprogramm der kommission .
. meine meinung zu diesem thema ist – wie die des berichterstatters – von gewissen zweifeln geprägt .
gemeinsamer entschließungsantrag ( b5-0814 / 2000 ) zur tagung des informellen europäischen rates in biarritz
( en ) herr präsident ! ich möchte den berichterstatter zu einem wirklich ausgezeichneten bericht beglückwünschen .
( die sitzung wird um 19.05 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
praktische aspekte bei der überprüfung der eu-instrumente zur finanziellen unterstützung der kmu im nächsten programmplanungszeitraum ( aussprache )
die kommission misst dem bereich gesundheit und sicherheit am arbeitsplatz vorrangige bedeutung bei und kann einer großen zahl ihrer empfehlungen zustimmen .
die dritte und beste möglichkeit sind gute nachbarschaftliche beziehungen zwischen den acht mitgliedstaaten des ostseeraums und russland , die natürlich die einbeziehung anderer länder nicht ausschließen .
wer möchte diesen antrag im namen der sozialdemokratischen fraktion im europäischen parlament erläutern ?
wir haben ihr anliegen zur kenntnis genommen , herr schulz .
außerdem sollten alle dokumente der ausschüsse , selbstverständlich mit ausnahme der vertraulichen dokumente , öffentlich zugänglich sein .
berichtigung ( artikel 216 der geschäftsordnung ) : siehe protokoll
b5-0426 / 2001 vom abgeordneten olivier dupuis und anderen im namen der tdi-fraktion zur lage in nepal ;
die forschungsinfrastrukturen spielen eine zunehmend wichtige rolle für die entwicklung von wissen und technologie , denn den anwendern in verschiedenen ländern werden einmalige forschungsdienste angeboten .
das ist schwierig , und darum halte ich den kompromiss , den wir im moment auf dem tisch haben , für gut. wir sollten ihm wirklich zustimmen , dann haben wir wenigstens etwas !
herr präsident , diejenigen , die behaupten , dass sie konsequent den terrorismus bekämpfen , müssen jede heuchelei ablegen und jene verdammen , die unter dem deckmantel des freiheitskampfes schwerstes blutvergießen anrichten .
nach dem , was sie sagten , beträgt die mittelzuführung auf der grundlage gültiger berechnungen nur 2,5 % der gesamtkosten des projekts , das sich auf 1,65 milliarden euro beläuft .
zudem möchte ich wissen , ob der rat ein wenig mehr aufschluss über die aufgaben und verantwortlichkeiten des nächsten vorsitzenden des rates „ wirtschaft und finanzen “ , herrn juncker , geben kann .
dies gilt sowohl für die umweltpolitischen vorhaben als auch für das personal , das der gd umwelt für deren umsetzung zur verfügung stehen muß .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
herr verheugen , es hat zwar keine pressekonferenz gegeben , aber die presse hat bereits ihren text. und das ist , glaube ich , der grund für die irritationen .
frau präsidentin ! meine fraktion stellte gestern einen antrag , alle verfahrensfragen im zusammenhang mit diesem bericht zum gegenstand einer namentlichen abstimmung zu machen. ich bitte sie , diesem antrag zu entsprechen .
verwendung von uranhaltiger munition in bosnien und im kosovo ( balkan-syndrom )
gleichzeitig ist diese diskussion meiner meinung nach nur realistisch , wenn neben den erneuerbaren energien auch die kernenergie in die debatte einbezogen wird .
ebenfalls möchte ich die kommission ermutigen , ihre berichterstattung an das europäische parlament über themen wie etwa die projektierung , umsetzung und überprüfung zu verbessern .
( pl ) ich möchte nur das bekräftigen , was meine vorredner über das abstimmungsverfahren und die vorrangige platzierung solch wichtiger abstimmungen mit elektronischer stimmenauszählung gesagt haben , und ihre aussagen unterstützen .
dies stellt auch einen ersten schritt im kampf gegen die oftmals unter ausbeutung der arbeitskräfte hergestellten waren aus fernost dar , die mit dumpingpreisen auf die europäischen märkte geworfen werden .
frau präsidentin , ich will eingangs der fischereidebatte sagen , dass mich , wie sie bereits wissen , die ereignisse , die sich in galicien zugetragen haben , zutiefst erschüttert haben .
( die sitzung wird um 21.10 uhr beendet )
gemäß der tagesordnung wird jetzt die aussprache über diesen bericht unterbrochen und um 21.00 uhr fortgesetzt .
die erweiterung der befugnisse von europol war wohl eines der wichtigsten ergebnisse dieser neuen breit angelegten eu-politik .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
als nächste werden die fraktionsvorsitzenden sprechen , und im anschluss werden sie gelegenheit haben , ihnen zu antworten .
der umweltausschuss des europäischen parlaments wird diesbezüglich weiterhin eine wichtige koordinierende rolle spielen .
anfrage nr . 70 von anna karamanou ( h-0058 / 98 ) :
das verfahren steht im einklang mit der geschäftsordnung des parlaments. wenn ich die reaktionen richtig deute , sind die abgeordneten mit einer elektronischen abstimmung einverstanden .
( der präsident unterbricht die rednerin aufgrund technischer probleme . )
herr präsident , ich möchte wissen , ob durch die annahme des änderungsantrages 9 die ziffer 39 nicht hinfällig wird ?
. herr präsident ! ich möchte ihnen eingangs für ihre kontinuierliche unterstützung und ermutigung sowie für den beitrag des europäischen parlaments im vorfeld der reformierung der kohäsionspolitik danken .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
könnte ich abschließend erneut etwas zum wettbewerb sagen ? wettbewerb bringt verbrauchern einen größeren nutzen und mehr dienstleistungen und ressourcen können effizienter eingesetzt werden. deswegen tun wir das richtige .
- hervorragend , eine stimme dafür und eine dagegen. wir sind dem herrn kommissar dankbar , daß er nicht dazu sprechen möchte. fassen wir uns kurz , und machen wir weiter .
der rechnungshof freut sich darauf , seinen teil zu den anstrengungen zur sicherstellung , dass die mittel richtig und gut ausgegeben werden , beizutragen .
eigene entscheidungsmöglichkeit oder nicht , herr corbett , bitte helfen sie uns .
die rechte der nationalen minderheiten in litauen sollten respektiert werden , wie die union dies in ihrem motto verlangt : einheit in vielfalt .
die dienste haben die unstimmigkeit bemerkt , und ich kann bestätigen , dass die englische sprachfassung maßgeblich ist .
8. parlamentarische immunität in polen (
es wäre sehr bedauerlich , wenn ich mir nicht gehör verschaffen könnte , denn ich wollte ihnen einige nützliche dinge sagen .
( b5-0173 / 2002 ) von herrn van orden und anderen im namen der ppe-de-fraktion zur situation in simbabwe ;
abgesehen von darfur wird sich die eu auch weiterhin im kampf gegen hiv und aids und zur konfliktverhütung in afrika engagieren .
6. benzindampf-rückgewinnung beim betanken von kraftfahrzeugen an tankstellen (
diese vereinbarung ist auch deshalb wichtig , weil sie vorteile in technischer und rechtlicher hinsicht bietet .
meine schlußfolgerung ist , frau präsidentin , daß ich die kommission zu ihrer initiative beglückwünsche , aber doch hoffe , daß sie ihre kreativität jetzt auch weiter für ein konkretes aktionsprogramm nutzen wird .
( die sitzung wird um 22.50 uhr geschlossen . )
wir behandeln eine reihe von anfragen an die kommission .
betrifft : fischkonserven als bestandteil der nahrungsmittelhilfe
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
das sieht das europäische parlament als große opfer an , aber sie sind notwendig , um die ratifizierung des pakets durch alle 27 länder sicherzustellen .
frau präsidentin , der nahe osten durchlebt derzeit die dunkelsten stunden seit dem osloer abkommen und seit der zeit zuvor .
die teilnahme aller europäischen mitgliedstaaten am programm für visumsfreies reisen sollte ein vorrangiges thema beim dialog zwischen der europäischen kommission und den vereinigten staaten von amerika sein .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die mündlichen anfragen mit aussprache :
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
zur zweiten frage , dem " evergreening " , gibt es im trips-übereinkommen keine hier anwendbaren bestimmungen. inhalt und niveau von erfindungen zur patenterteilung werden von den nationalen patentämtern beurteilt .
es ist selten , herr kommissar , dass um mitternacht noch so viele abgeordnete im plenum anwesend sind. das ist ausdruck dafür , wie wichtig die zurückliegende fast dreistündige aussprache war .
frau doyle , sie wollten einen antrag zur geschäftsordnung stellen ?
meine damen und herren , ich sehe ihrer aussprache mit interesse entgegen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
ich habe für diesen verordnungsvorschlag gestimmt , da neue anwendungsmöglichkeiten für daten aus volkswirtschaftlichen gesamtrechnung , umweltstatistiken und anderen statistischen bereichen schafft .
( das parlament stimmt der berücksichtigung des mündlichen änderungsantrags zu . )
wie beurteilt die kommission die restitutionsgesetzgebung in rumänien , insbesondere was die deutsche minderheit betrifft ? ließe sich dieses modell auch auf andere kandidatenländer übertragen ?
ich bitte also deshalb , bei der ersten abstimmung dagegen zu stimmen. damit können alle aufgeworfenen fragen in einer sauberen prozedur beantwortet werden .
( die sitzung wird um 16.25 uhr geschlossen )
in welche situation werden wir also die bereits besorgten hersteller bringen ? werden wir damit nicht arbeitsplätze vernichten , ohne die situation im gesundheitsbereich zu verbessern ?
schätzungen zufolge dürfte die technologieinitiative die entwicklung solider wasserstoff- und brennstoffzellentechnologien um bis zu fünf jahre beschleunigen , so dass die marktreife zwischen 2010 und 2020 erreicht werden kann .
im sozialen bereich werden aber trotz aller absichtserklärungen grundlegende entscheidungen zum schutz der arbeitnehmerrechte aufgeschoben , wie erst gestern hier im zusammenhang mit den industriellen umstrukturierungen dargelegt wurde .
die von der europäischen union unternommenen anstrengungen bedeuten schließlich eine vervollständigung und verstärkung der bemühungen der osze und des europarates .
zahnmedizinisches amalgam , das über zahnmedizinische operationen und krematorien freigesetzt wird , ist eine signifikante quelle von quecksilberemissionen .
mit der großartigen geste der entlassung der gesamten kommission werden diese ziele nicht erreicht .
( die sitzung wird um 22.00 uhr geschlossen . )
– die kommission hat ihre frage zur kenntnis genommen und sie werden eine antwort darauf erhalten .
einer der abgeordneten hier sprach auch vom zugang zu den regulären systemen. auch das ist ein ganz bedeutendes ziel .
ii. den entwurf eines beschlusses des rates zur änderung des beschlusses 88 / 591 / egks , ewg , euratom zur errichtung eines gerichts erster instanz der europäischen gemeinschaften ( 9614 / 1999 - c5-0167 / 1999 - 1999 / 0805 ( cns ) ) .
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
unterzeichnung des programms reach und des 7. forschungsrahmenprogramms
es gäbe noch viel mehr , doch ich glaube , dass der bericht insgesamt die glückwünsche dieses hohen hauses verdient .
die aussprache über die verhaftung des journalisten ernest vardanyan in transnistrien wird durch eine aussprache über die lage in thailand ersetzt. dies sind dringlichkeiten , die am donnerstagnachmittag erörtert werden .
der transport von abfällen wird nur genehmigt , wenn die nachfolgende aufbereitung oder entsorgung den anforderungen an den umweltschutz gemäß den rechtsvorschriften der europäischen union und der mitgliedstaaten entsprechen .
4. faire förderung von investitionen , auch in internationale verbindungen
alle diese anomalien werden den gerichtshof hoffentlich veranlassen , diese unpassende und schlecht durchdachte verordnung als nicht vertragskonform zu erklären .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0017 / 2006 ) .
( der präsident entzieht dem redner das wort )
entschuldigung , sich der bedeutung ihres votums nicht bewusst waren .
3. strategie der eu zur integration der roma (
3. das substitutionsprinzip : die verpflichtung zur substitution muss für schädliche produkte die regel sein .
zweitens , und damit wende ich mich speziell an die frau kommissarin , möchte ich die genugtuung des parlaments über die rasche reaktion des büros für humanitäre hilfe zum ausdruck bringen .
deshalb müssen wir nein sagen zu den wpa und zum neokolonialismus .
ich vermute , draußen wird einer der weniger angenehmen aspekte der europäischen zivilisation debattiert !
der endgültige entwurf der tagesordnung dieser tagung , wie er gemäß artikel 130 und 131 der geschäftsordnung festgelegt wurde , ist verteilt worden. zu diesem entwurf wurden folgende änderungen beantragt :
frau kommissarin , wir danken ihnen für ihren politischen willen , der sich in beschlüssen niederschlägt , und rufen sie auf , ihre arbeit fortzusetzen .
parallel dazu hat der europäische rat offiziell die schaffung eines fonds zur anpassung an die globalisierung beschlossen , der von unseren mitbürgern gefordert worden war .
schwerpunkt dieser nachbereitung sollten maßnahmen seitens der betroffenen politischen und wahlgremien sowie eine aktive rolle für die zivilgesellschaft und die förderung der demokratie , einschließlich einer wahlreform , sein .
diese technischen änderungen und spezifikationen wurden auf der sitzung des haushaltsausschusses am 11. oktober 2007 besprochen und beschlossen .
betrifft : alpenkonvention ökologisch empfindliche gesamtalpen-region die alpenkonvention enthält in ihren kapiteln über umwelt und verkehr eine definition der ökologisch empfindlichen region gesamtalpen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
wir sind uns alle einig darüber , dass die staaten des westlichen balkans dazu bestimmt sind , teil der eu zu werden ; dies wird also in naher zukunft wirklichkeit werden .
so werden wir uns in die richtige richtung bewegen .
die abstimmung findet morgen um 9.30 uhr statt .
wir werden unseren blick auf berlin und vor allem auf dieses parlament richten .
ich stimme mit dem , was herr patten vorhin gesagt hat , völlig überein und freue mich auf seine schlussbemerkungen .
herr präsident ! ich möchte der neuen kommission gratulieren , die die breite unterstützung des europäischen parlaments hat. ich freue mich auf die zusammenarbeit mit dieser neuen kommission .
ich habe keine vorschläge zur änderung der tagesordnung dieser sitzung erhalten .
wird die kommission sich ein exemplar dieses berichts - mit dem titel " kuwait depleted uranium contamination " - beschaffen und ihre ansicht über die gefahren von abgereichertem uran überprüfen ?
ich hoffe , dass diese punkte sowie auch die möglichkeiten , die sich aus synergien zwischen forschung , innovation und regionaler entwicklung ergeben , im bevorstehenden weißbuch angesprochen werden .
( das parlament erklärt sich mit der einreichung des mündlichen änderungsantrags einverstanden . ) ( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
schließlich müssen schlüssige und gerechte rechtliche rahmenbedingungen geschaffen werden , wenn profilerstellung legal und gerecht als mittel für beiträge zur aufrechterhaltung der sicherheit verwendet werden soll .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
die tatsache , daß unser parlament diesen aspekt durch seinen kulturausschuß unterstützt , ist ein wichtiger fortschritt , ebenso wie es auch die endgültige verabschiedung sein wird , davon bin ich überzeugt .
11. entlastung 2008 : europäische agentur für wiederaufbau
daher müssen wir organisationen umfassende unterstützung bieten , die die menschenrechte verteidigen , die demokratie fördern und die bürgerschaft des landes mobilisieren .
kurz gesagt , im vorliegenden bericht geht es nicht um diskriminierung , sondern um eine art legalisierung von politischer korrektheit .
meine damen und herren , der berichterstatter , herr brok , hat eine sorgfältige arbeit geleistet und den ländern auf dem westlichen balkan den weg in die europäische union gezeigt .
ich sollte gleich zu beginn unterstreichen , dass viele änderungsanträge über den anwendungsbereich des ursprünglichen kommissionsvorschlags hinausgehen .
( die sitzung wird um 19.45 uhr geschlossen . )
ich habe mich bei der abstimmung über den bericht joly über die zweite überprüfung des akp-eg-partnerschaftsabkommens enthalten .
gleichzeitig müssen wir programme unterstützen , die die grenzüberschreitende mobilität jener fördern , die im bereich kultur arbeiten und kulturelle sowie künstlerische veranstaltungen auf transnationaler ebene organisieren .
herr de grandes , bitten sie um das wort zur geschäftsordnung ?
herr friedmann , sie haben das wort .
die abstimmung findet morgen mittag statt .
wir müssen auch die voraussetzungen schaffen , damit wir unserer verantwortung gerecht werden , unsere rolle als triebkraft in den weltweiten turbulenzen spielen und zu einer besseren regulierung beitragen zu können .
nun jedoch haben sie das wort , frau ferrero-waldner , um die zusatzfrage von herrn smith zu beantworten .
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
4 ) eine flexiblere einstellung zur höchstzahl von 700 abgeordneten im europäischen parlament .
11. märkte für finanzinstrumente ( durchführungsbefugnisse der kommission ) ( abstimmung )
herr präsident , natürlich stelle ich diesen antrag im namen meiner fraktion .
das schrecklichste , was uns passieren könnte , ist , dass wir den suezkanal verlieren. was ägypten betrifft , gilt also für uns alle : ein ordentlicher übergang. ansonsten werden wir immense probleme bekommen .
herr gollnisch , sie können sicher sein , dass ich dies tun werde . ( 1 )
das endgültige abkommen wird nur für die unterzeichneten länder verbindlich sein , obwohl wir natürlich froh wären , wenn weitere länder , und insbesondere die schwellenländer , später dazustoßen würden .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
dem vorschlag der kommission und den vom berichterstatter in seinem bericht unterbreiteten änderungen kann ich nur zustimmen .
herr hallam , bitte machen sie sich keine sorgen , wir schreiben den irrtum einfach dem gerät zu und geben zu protokoll , daß sie korrekt abgestimmt haben .
die erklärung der kommission wird von der erklärung des rates ergänzt , in der es heißt , dass er seine bemühungen um die bekämpfung des organhandels verstärken will .
( ga ) wie dem auch sei , dieser bericht ist sehr gut , und ich unterstütze ihn sehr gern .
( mehrere mitglieder bringen lautstark ihre ablehnung zum ausdruck , indem sie fähnchen und spruchbänder entfalten und " referendum ! " rufen . )
drittens , ich rufe alle beteiligten auf , sich mit aller kraft für die einheit einzusetzen , weil das die einzige möglichkeit ist , aus der krise herauszukommen .
schließlich besteht einer der von der kommission unterbreiteten vorschläge darin , die dekonzentration der delegationen zu verstärken .
wir haben nicht gegen diesen bericht gestimmt , denn einige vorgeschlagene änderungsanträge würden den einwanderern das leben etwas erleichtern. wir lehnen jedoch die damit verbundene vorgehensweise ab .
ich bitte sie daher um eine antwort , damit diese geschichte beendet werden kann , bei der die europäische union anscheinend sogar noch ihre zustimmung zu einer solchen art von ...
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
ich möchte daher dieses recht , das von dem sozialen ziel , das sich die gemeinschaft und die verträge stellen , noch weit entfernt ist , ausweiten und umsetzen .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
die mitgliedschaft der türkei ist keine einbahnstraße .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
förderung , erhaltung und schutz des kulturellen erbes , wie etwa die straße der zisterzienser und standorte des unesco-weltkulturerbes ;
( fr ) herr präsident , ich möchte gerne sagen , dass wir unsere tagesordnung heute möglicherweise nicht sehr gut organisiert haben .
vielen dank , frau präsidentin. ich glaube , die heutige vereinbarung ist wirklich sehr wichtig und historisch im leben dieses parlaments und in der künftigen entwicklung des europäischen aufbaus .
das wort hat herr nogueira zu einer zusatzfrage .
dem rat sind die von der europäischen atomindustrie unterbreiteten vorschläge , die von dem herrn abgeordneten in seiner anfrage angesprochen werden , nicht bekannt .
10. gemeinschaftsstatistiken des außenhandels mit drittländern (
was die bananen angeht , würden zudem die großen multinationalen profitieren , während die lokalen erzeuger kaum merken würden , dass es veränderungen gegeben hat .
meine zweite bemerkung betrifft den weltweiten kampf um standards , besonders umwelt- und sozialstandards , doch speziell umweltstandards .
die kommission macht wpa zum a und o ihrer entwicklungsstrategie. der schröder-bericht und das europäische recht verfolgen das gleiche ziel .
ich sage an dieser stelle ganz persönlich und nicht im namen meiner partei oder fraktion : es bleibt ganz offensichtlich noch eine menge zu tun .
die kommission akzeptiert angesichts der unterschiedlichen meinungen , dass der besondere fall der kosmetikverordnung in dieser hinsicht nicht als präzedenzfall für die auslegung der interinstitutionellen vereinbarung zurate gezogen werden wird .
8. finanz- , wirtschafts- und sozialkrise : empfehlungen in bezug auf zu ergreifende maßnahmen und initiativen (
­ b5-0860 / 2000 von den abgeordneten sylla , cossutta und sjöstedt im namen der gue / ngl-fraktion ;
. herr präsident ! ist es ihr wunsch , dass bestimmte abgeordnete dieses parlaments als bürger zweiter klasse angesehen werden oder nicht ?
darauf werden wir sehr genau achten .
- ( en ) frau präsidentin , ich bitte um entschuldigung. der inhalt von änderungsantrag 9 stellt aus meiner sicht eine diskriminierung aufgrund der religionszugehörigkeit dar .
die verordnung sieht grundsätzlich folgendes vor :
es ist lächerlich , einem parlament , das am ende seiner legislaturperiode steht , vorzuschlagen , einer kommission das misstrauen auszusprechen , die ihre amtszeit ebenfalls in kürze beenden wird .
die art und weise , wie die diskussion über diesen außerordentlich wichtigen bericht vor allem im rahmen des landwirtschaftsausschusses verlief , hat uns in keiner weise überzeugt .
es ist nun an uns , gemeinsam mit unseren brüdern im osten einen dritten weg zwischen sozialismus und kapitalismus zu suchen , die beide nur elend und soziale ungerechtigkeit hervorgebracht haben .
betrifft : handelserleichterungen der eu als eine vertrauensbildende maßnahme zwischen indien und pakistan
positive ergebnisse in der auseinandersetzung mit dieser politik können nur durch den entschiedenen kampf der arbeitnehmer , der seeleute sowie der betroffenen regionen , insbesondere der küstenregionen , erreicht werden .
schriftlich . - ( hu ) die naturkatastrophen im sommer .
diese und andere änderungen im gemeinsamen standpunkt haben lediglich lokale auswirkungen , und werden kaum die errichtung eines binnenmarktes für den bahntransport beeinträchtigen .
trotzdem werde ich , selbst wenn ich wähler an den bürgerbeauftragten verweise , weiterhin auf der rückgabe der macht an die menschen bestehen , was zu tatsächlicher demokratie führt .
drittens : steuermaßnahmen können leicht umgangen werden , wenn sie nicht in allen ländern gleich eingeführt werden , weil es sonst zu viele schlupflöcher gibt .
da ich das votum der fraktion zu vertreten habe und ein guter demokrat bin , setze ich mich dafür ein , ...
ich unterstütze auch , was frau read zu diesem punkt sagte , und schließe mich ihrem standpunkt an .
wir können daher keine finanzierung neuer kernkraftwerke unterstützen , wie sie der punkt 26 des berichts vorsieht , befürworten aber eine förderung von maßnahmen zugunsten erhöhter sicherheit in bereits bestehenden kernkraftwerken .
der text , über den wir abstimmen , verfolgt mindestens zwei zwecke : erstens bestimmte missbräuchliche werbeaussagen oder angaben zu verhindern und zweitens der fettleibigkeit vorzubeugen .
ich vermisse klare regelungen für die viel befahrenen wasserstraßen - beispiel bosporus - , wo immer noch keine absolute lotsenpflicht verhängt wurde und täglich große tanker durch diese meerenge fahren .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
( die feierliche sitzung wird um 12.30 uhr geschlossen . )
ich kann mir vorstellen , dass im rahmen des transatlantischen dialogs zwischen den gesetzgebungsorganen oder auch in zwischen parlamentsabgeordneten unterhaltenen beziehungen sie ihrerseits bereits gelegenheit hatten , besagte prinzipien zu vertreten .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll . )
4. besteuerung von unverbleitem benzin und gasöl (
deshalb bitte ich sie also , liebe kolleginnen und kollegen , für diese verordnung zu stimmen , natürlich unter berücksichtigung der änderungsvorschläge , die ich ihnen vorgestellt habe .
frau kommissarin , bitte hören sie auf , sich stur hinter entscheidungen zu verstecken , die im letzten jahr getroffen wurden , und berücksichtigen sie das , was im hier und jetzt geschieht .
zweitens waren sie , wie mir scheint , in bezug auf die frage der vorhergehenden konsultation mit mir einer meinung , daß die kommission sie in diesem jahr weitaus konzentrierter angewandt hat .
die anfrage nr . 8 von herrn imaz san miguel wurde zurückgezogen .
abschließend möchte ich den abgeordneten garcía-margallo y marfil und kuckelkorn zu ihren beiden wichtigen berichten zur gestaltung eines wettbewerbsfähigen europa gratulieren .
– als nächster punkt folgt die aussprache über die erklärung der kommission – maßnahmen zur durchführung ( zweite stufe ) der mifid-richtlinie 2004 / 39 / eg .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
– nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärungen des rates und der kommission zum stabilitäts- und wachstumspakt .
südafrika ist ein notwendiger demokratischer motor für das gesamte südliche afrika. dieses land kann demonstrieren , daß freiheit sowie demokratische und ethisch starke werte in afrika am weitesten führen .
wegen verfahrensfragen konnte mein änderungsvorschlag nicht im parlament behandelt werden. ich werde auf die angelegenheit so bald wie möglich zurückkommen .
man könnte meinen , dass die arbeitsweise des europäischen bürgerbeauftragten der beste indikator für den einsatz von computern in der europäischen union ist. zwölf von zwanzig beschwerden werden elektronisch eingereicht .
abschließend möchte ich , der ich vermutlich eine minderheit des umweltausschusses repräsentiere , meiner großen bewunderung für die arbeit der berichterstatterin ausdruck verleihen .
die abstimmung findet im anschluss an die heutigen aussprachen statt .
ich bin der meinung , dass der erfolg der strategie hauptsächlich davon abhängen wird , wie sie auf nationaler , lokaler und regionaler ebene umgesetzt wird .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
änderungsantrag 24 mit vorschlägen zur spendenhäufigkeit geht von der stillschweigenden annahme der verfasser aus , daß bei jeder einzelnen spende die größtmögliche menge blut abgenommen wird .
viertens sind alternative steuerliche maßnahmen zu ergreifen und wirtschaftliche anreize zur förderung einer endogenen entwicklung der inseln zu schaffen ;
ich lese ihn jetzt vor , damit wir eine klare vorstellung davon haben , was wir billigen , wenn diese änderungsanträge angenommen werden .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
herr präsident ! in der vergangenen woche konnten einige von uns eine demonstration davon erleben , in welcher weise die dokumente jetzt verfügbar sind .
. obwohl wir die 30 minuten für anfragen überschritten haben , wollen wir mit der genehmigung des kommissars noch eine letzte stellen .
ausdehnung der vorschriften auf quecksilberprodukte und -verbindungen ,
anfrage nr . 13 von jan andersson ( h-0945 / 96 ) :
schriftlich . - ( pt ) bedauerlicherweise wurden die von unserer fraktion eingereichten änderungsanträge abgelehnt , vor allem einige der positionen , die das gegenteil von den letztlich angenommenen sind .
( es ) herr präsident ! bevor wir zum letzten punkt kommen , möchte ich im namen vieler mitglieder dieses parlaments meine große betroffenheit und unzufriedenheit zum ausdruck bringen .
daher fordern wir die freilassung von gilad shalit. aber unsere position , dass dies durch die abkopplung seines falls von der in palästina vorherrschenden gesamtsituation erreicht werden kann , ist unpolitisch .
denken sie nicht , herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen , dass es dringend notwendig ist , die europäische währungspolitik zu ändern ?
die intensivierung der küstenschiffahrt kann positive wirtschaftliche auswirkungen und dynamische beschäftigungseffekte in den küstenregionen der europäischen union haben , und vor allem im fall der benachteiligten unter ihnen :
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur krise des stahlsektors und zu den einschlägigen maßnahmen auf gemeinschaftsebene .
dazu sind herr winkler im namen des rates und herr barroso , präsident der kommission , in begleitung von frau wallström , vizepräsidentin der kommission , anwesend .
der postdienst ist wichtig. diese botschaft muß heute von hier mitgenommen werden. die kommission muß sie hören .
ich habe viele kontakte zu jungen menschen und glaube wirklich , dass sie viel empfänglicher sind als erwachsene oder ältere. diese situation müssen wir nutzen .
bei der annahme dieses textes sollte der vorgesehene zeitplan eingehalten werden , damit der vertrag von lissabon am 1. januar 2009 in kraft treten kann .
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
in libyen ist klar ersichtlich , dass die vereinigten staaten nicht an vorderster front stehen wollten und dass der mindesteinsatz der nato nicht ausreicht .
ich habe gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge zum abschluss der aussprache erhalten .
wir dürfen keinesfalls vergessen , daß das ziel letztendlich darin besteht , ausgewogene und den jeweiligen ländern und regionen entsprechende entwicklungsformen zu gewährleisten .
gedenkt der finnische ratsvorsitz , uns am ende seiner amtszeit die positiven ergebnisse seiner aktivitäten im hinblick auf die vereinbarkeit von familien- und berufsleben zu präsentieren ?
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
herr präsident , ich begrüße die möglichkeit , diese entschließung zu unterstützen .
ich habe in dieser angelegenheit abgestimmt , um dazu beizutragen , daß das europäische patentamt seine verfahren verbessert , um zu verhindern , daß für das klonen von menschen patente erteilt werden .
( lt ) bundeskanzlerin merkel hat bei ihrer einleitung zur berliner erklärung darfur als offene wunde bezeichnet und gesagt , dass es zeit für einseitige maßnahmen der europäischen union sei .
wie die kommission auf die anfrage p-3615 / 97 hin mitteilte , werden die möglichkeiten zum schutz der finanziellen interessen der gemeinschaft nach der ratifizierung des amsterdamer vertrags verbessert .
was will der rat u.a. im rahmen der strukturfondsreform und der gemeinschaftsinitiative interreg unternehmen , um die ziele zu erreichen , die er selbst im vertrag von amsterdam vorgegeben hat ?
es wäre äußerst hilfreich , wenn die kommission zu diesen themen ihren stichhaltigen beitrag leisten bzw. vorschläge , auch zu dem soeben eröffneten konvent über die zukunft europas , unterbreiten könnte .
ich fordere die kommission auf , vom parlament in dieser form unterbreitete legislativvorschläge künftig aufzugreifen , und zwar wenigstens die mehrzahl , wenn schon nicht alle .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
3 ) es müssen positive maßnahmen ergriffen werden , um arbeitslosen jugendlichen einen anreiz zur aufnahme einer tätigkeit zu bieten und um ihre berufliche eingliederung zu erleichtern ;
der nächste punkt auf der tagesordnung sind die erklärungen des rates und der kommission zu elektrofahrzeugen .
verfasserin der stellungnahme : frau stenius-kaukonen , ausschuß für soziale angelegenheiten , beschäftigung und arbeitsumwelt ( " hughes " -verfahren ) .
einen besonderen stellenwert im rahmen der außenbeziehungen besitzt lateinamerika aufgrund seiner wachsenden bedeutung für europa und unserer einander ergänzenden interessen , die uns heute mit dieser weltregion verbinden .
( das parlament lehnt den antrag auf rücküberweisung an den ausschuss ab . )
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
ich hoffe , dass diese worte in den kommenden monaten denen gegenüber mit mitgefühl und engagement geäußert werden , die , und darauf vertraue ich , ihre demokratische pflicht erfüllen .
ich habe schlussendlich die vorliegenden vorschläge inhaltlich unterstützt und sie größtenteils befürwortet , mit ausnahme eines punktes , der im widerspruch zu meiner laizistischen überzeugung steht .
ich unterstütze die entschließung , über die wir morgen abstimmen werden. das europäische parlament muss eine faire und rasche beilegung des streitfalls fordern und öffentlich seine unterstützung für airbus bekunden .
wir müssen darauf achten , das gleichgewicht zwischen der entwicklung von biokraftstoffen und der lebensmittelsicherheit aufrechtzuerhalten - vor allem in diesen kritischen zeiten .
gemeinsamer entschließungsantrag über die ergebnisse des europäischen rates von tampere .
ich habe gegen den entschließungsantrag zum abschluss eines interim-wirtschaftspartnerschaftsabkommens zwischen der europäische gemeinschaft und ihren mitgliedstaaten einerseits und den sadc-wpa-staaten andererseits gestimmt .
innovative finanzierung auf globaler und europäischer ebene ( aussprache )
schriftlich . - ( pl ) die komplexen beziehungen zwischen der europäischen union und russland erfordern gut geführtes und kohärentes diplomatisches handeln .
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von frau pailler zu beantworten .
dagegen werden die flüge morgen , wie ich ihnen mitteilen kann , wieder aufgenommen. das ist zumindest die information , die uns auf unsere anfrage erteilt wurde .
bedauerlicherweise hat sich die kommission stattdessen dafür entschieden , über die wünsche der bürger mit der dampfwalze hinweggehen zu wollen und hierzu diesen ideologisch geprägten vorschlag vorgelegt .
wir wissen , daß dies bei vielen von ihnen gravierende moralische verhaltensstörungen und intellektuelle debilität hervorruft , die sie für das ganze leben prägen .
tatsache bleibt , daß die kommission zu lange zugelassen hat , daß an unschuldigen ein massaker begangen wurde , und wir alle tragen daran die schuld .
herr präsident ! frau kommissarin , ich möchte ihren antrag grundsätzlich begrüßen. ich möchte mich jedoch zu einem punkt kritisch äußern , nämlich dem freiwilligen rückkaufprogramm von milchquoten .
parallel dazu stärkt er die innergemeinschaftliche solidarität und trägt dazu bei , einen wahrhaften zusammenhalt der union zu gewährleisten .
„ unter hinweis darauf , dass eine große anzahl von roma opfer des kriegs und ethnischer säuberungen in verschiedenen teilgebieten des ehemaligen jugoslawiens waren und dort weiterhin opfer von verfolgung sind ” .
außerdem ist es notwendig , die gesamte gesetzgebung zu lebensmitteln und genetisch veränderten folgeerzeugnissen zu überprüfen , um eine risikovorabbewertung sicherzustellen und damit die gesundheit der verbraucher zu schützen .
im namen der ppe-fraktion . - herr präsident ! liebe kolleginnen und kollegen ! das , was wir von kommission und rat jetzt gehört haben , ist doch ein stück weit entmutigend .
( a5-0247 / 2000 ) von frau nicholson of winterbourne zu rumänien [ kom ( 1999 ) 510 - c5-0033 / 2000 - 1997 / 2172 ( cos ) ] ;
auf unserer letzten tagung haben wir eine entschließung zum problem der menschenrechte im iran angenommen. seitdem hat sich die lage weiter verschlechtert .
ich erkläre die am donnerstag , dem 13. oktober 2005 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
. ( pt ) ich habe den bericht unterstützt und bei der schlussabstimmung entsprechend meines redebeitrags während der aussprache für ihn gestimmt .
drittens : ob gut oder schlecht , ich spreche auf jeden fall im namen einer minderheit der sozialistischen fraktion , die gegen die aufkündigung der interinstitutionellen vereinbarung war .
betrifft : offenheit und formen der beschlußfassung auf der regierungskonferenz
wir stimmten gegen mehrere punkte im bericht des kollegen bullmann über den frühjahrsgipfel 2002 : der lissabon-prozess und der einzuschlagende weg .
danke , frau garcia arias ! herr kerr , diese streichung hat also nichts mit dem vereinigten königreich zu tun , sondern es werden generell keine länder erwähnt .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0260 / 98 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
– zunächst möchte ich herrn cornillet für seinen bericht danken und der ko-vorsitzenden für ihren intensiven einsatz und ihr engagement in der arbeit der versammlung .
zum thema lebensmittelsicherheit wird in dem tätigkeitsprogramm einiges ausgeführt , aber welche ziele verfolgt nun die ratspräsidentschaft im einzelnen ?
gestatten sie mir abschließend dem herrn abgeordneten zu versichern , daß die kommission auch künftig wachsam sein und sich , wenn notwendig , ihrer verantwortung nicht entziehen wird .
– wir betrachten dies als versöhnliche geste .
es kann sein , dass das parlament für eine ausweitung der zuständigkeit im eisenbahn-personenfernverkehr ist , aber ich würde es vorziehen , diese frage in dem zweiten eisenbahnverkehrspaket zu behandeln .
aus all den genannten gründen muß die ausgabe von euro-münzen strikt auf das notwendige begrenzt und mithin den drei genannten staaten das recht , ihrerseits euro-münzen zu prägen , verweigert werden .
10. typgenehmigung von kraftfahrzeugen hinsichtlich ihrer emissionen und zugang zu reparaturinformationen für kraftfahrzeuge ( abstimmung )
achtung der grundrechte-charta in den legislativvorschlägen der kommission : systematische und rigorose überwachung ( aussprache )
2. luftverkehrsdienste : abkommen eg / vereinigte arabische emirate (
es wird auch die möglichkeit vorgesehen , einen übergangszeitraum einzuräumen. wir halten auch dies für annehmbar , allerdings nur unter der voraussetzung , daß keine verlängerungen zugelassen werden .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag ( 1 ) erhalten habe .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
herr präsident , ich wäre dankbar , wenn das mitglied der kommission sich dazu äußern könnte , welche initiativen die kommission in dieser wichtigen angelegenheit zukünftig ergreifen wird .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 2 :
der erste bericht tillich war absolut unannehmbar , da die in den verträgen stehenden ziele solidarität und wirtschaftlicher und sozialer zusammenhalt darin völlig fehlten .
zunächst möchte ich den mitgliedern des parlaments danken. ich war wirklich beeindruckt von der präzision der an uns gerichteten anmerkungen , feststellungen und empfehlungen .
dazu müssen wir sie ausdrücklich auffordern zu gestatten , dass die tunesische menschenrechtsliga , der tunesische journalistenverband sowie der tunesische richterbund ihre aktivitäten ausüben dürfen .
falls eine ein-staaten-lösung wirklichkeit wird , welche interessen werden wir vertreten und welche maßnahmen ergreifen ? -
auch das muß überprüft werden. wir werden der sache nachgehen .
- frau präsidentin ! es ist immer angenehm , anwesend zu sein , wenn sie die erklärungen zu den abstimmungen übernehmen. die leute werden bald anfangen zu reden .
brandstiftung im wald zählt , zumal wenn sie menschenleben und den naturreichtum einer region in gefahr bringt , ohne jeden zweifel zu den schwersten und abscheulichsten verbrechen unserer tage .
. ? ( en ) was man in diesem parlament auch sagen oder wünschen mag , die europäische union hat in der frage der abtreibung absolut keine rechtskompetenz .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
die patienten werden der dreh- und angelpunkt dieser initiative sein , die sich damit im einklang mit dem bürgerorientierten gesamtansatz der kommission befindet .
im rahmen einer bestandsaufnahme legt unserer berichterstatter ausgezeichnete empfehlungen vor. wir dürfen die erwartungen unserer mitbürger nicht enttäuschen .
die türkische regierung wird auch aufgefordert , den pluralismus und die vielfalt der religionen in einer säkularen und demokratischen türkei hochzuhalten .
schließlich besteht natürlich weiterhin die notwendigkeit humanitärer hilfe , und das büro der kommission für humanitäre hilfe ( echo ) hat in diesem jahr rund 55,5 mio. euro bereitgestellt .
china , russland , zahlreiche entwicklungsländer , aber auch die neuen mitglieder der union - wir alle brauchen stabilität und grundregeln .
über die erklärung des rates über die zwischenbilanz der gemeinsamen agrarpolitik .
( en ) vielen dank , herr ratspräsident. ich werde mich mit ihrer überaus detaillierten antwort näher befassen müssen , die ich zu schätzen weiß , weil das ein sehr ernstes problem ist .
herr graefe zu baringdorf , alle abgeordneten haben dieses dokument , über das keine aussprache geführt wird , mit interesse gelesen .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
das wort hat kommissar michel im namen der kommission .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
danke , herr kommissar. das war wirklich eine reife leistung : auf alle fragen eine präzise antwort zu geben , ohne faktisch die redezeit zu überschreiten .
viertens muß man den schuldenerlaß fordern , denn wir alle wissen , daß die schulden in nicaragua 300 % des bruttoinlandsprodukts betragen , aber auch in anderen ländern sehr hoch sind .
ich habe dafür gestimmt , weil dieses programm die impulse aussendet , die zum erreichen der von uns angestrebten wissensbasierten gesellschaft notwendig sind .
unser ausschuß hat , so denke ich , eine gründliche arbeit geleistet. er hat anhörungen veranstaltet sowie konsultationsgespräche und lange beratungen geführt. ich ziehe daraus folgende schlußfolgerungen .
( it ) frau präsidentin , herr kommissar , meine damen und herren ! der wirklich hervorragende bericht von paolo costa enthält einige äußerst interessante ideen .
möchte die kommission nochmals das wort ergreifen ?
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident , bei diesen weichenstellungen werden wir sie unterstützen , wenn es möglich ist , doch wenn nicht , werden wir uns gegen sie und an die seite der unionsbürger stellen .
frau redondo , herr cunha ist leider gekommen .
können leicht in lebendige zellen eindringen .
( als stimmenauszähler werden die abgeordneten mohamed ali , parodi , marinucci und frischenschlager ausgelost . )
die sitzung wird mit den erklärungen des rates und der kommission zum terrorismus in spanien beginnen .
diese idee verfälscht den sinn dieses berichts ein wenig , und das ist meines erachtens ausgesprochen schade !
( sk ) herr präsident ! es ist richtig , dass der soziale schutz für arbeitnehmer häufig viel schwächer ist , als er sein sollte , selbst innerhalb der europäischen union .
. der bericht von herrn mantovani behandelt die frage der chancengleichheit für menschen mit behinderungen , was unbestreitbar eine gute sache ist .
widerstand gegen den vertrag von lissabon bedeutet , dass man nicht will , dass europa vernünftig funktioniert oder eine wichtige rolle in der welt spielt .
abschließend möchte ich frau klaß zu ihrem hervorragend verfassten bericht gratulieren .
( ro ) eine neue studie hat ergeben , dass in rumänien von etwa 170 000 kindern der klassenstufen 5 bis 8 ein oder beide elternteile im ausland arbeiten .
herr präsident ! die annahme eines entschließungsantrags zum schutz von legehennen , über den wir heute morgen abstimmen , könnte einen ersten wichtigen schritt in diese richtung darstellen .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
wir gehen weiter zur nächsten frage , die von herrn crowley gestellt wurde , den jedoch herr ryan vertreten wird .
abschließend möchte ich feststellen , dass wir bereit sind , künftig in zusammenarbeit mit dem ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten möglichkeiten für konkretere aufgabenstellungen zu prüfen .
der gipfel wird sich auch mit einem fortschrittsbericht zum energiedialog beschäftigen , der auf dem brüsseler gipfel vom vergangenen oktober in eine konkretere phase eingetreten ist .
frau berès , die vorsitzende unseres ausschusses , wird zur frage der besseren zusammenarbeit im internationalen maßstab sprechen .
herr hory , das protokoll wird natürlich berichtigt , doch wiegt ihr wort mehr als irgendein beweis. ihr wort wird also ausreichen , um das protokoll berichtigen zu lassen .
ich begrüße es , dass das europäische parlament diese entschließung abgelehnt hat .
eine stellungnahme in einem satz zur verletzung des un-waffenembargos durch die volksrepublik china , die bekanntlich ständiges mitglied im un-sicherheitsrat ist ;
drittens benötigen wir ethische und ökologische folgeabschätzungen. landwirtschaftliche kulturen , die gegen pflanzenschutzmittel resistent gemacht wurden , sollten verboten werden können .
gestatten sie mir jedoch , jetzt der reihe nach auf die einzelnen berichte einzugehen :
herr präsident , heute abend spreche ich sowohl als verfasserin der stellungnahme des petitionsausschusses , als auch in meiner eigenschaft als finnin und finnlandschwedin sowie im namen der eldr-fraktion .
durch diese verzögerung bleiben wir hinter unseren internationalen partnern , den usa , indien und japan , zurück. zudem besteht zwischen den europäischen staaten eine große diskrepanz auf diesem gebiet .
könnte die ek maßnahmen im rahmen der wto ergreifen , falls china und vietnam ihre unlauteren aktivitäten nicht innerhalb eines angemessenen zeitraums einstellen , und worin würden diese maßnahmen bestehen ?
wie ist der aktuelle stand betreffend zwei in meinem bericht von 1998 angeregte eu-kernprojekte im bereich innere sicherheit : eu-polizeiakademie und gemeinsamer schutz der außengrenzen ?
ich möchte an dieser stelle nochmals betonen , dass wir auch in zukunft unsere enge zusammenarbeit mit dem parlament in diesem prozess fortsetzen möchten .
dies genügt aber nicht , um unsere gesamtbeurteilung dieses haushaltsverfahrens zu ändern , das unserer meinung nach höchst negativ , frustrierend und schädigend für das ansehen des parlaments ist .
( b5-0162 / 2002 ) von frau napoletano und anderen im namen der pse-fraktion zu tunesien ;
anfrage nr . 26 von bernd posselt ( h-0301 / 03 ) :
wir haben mit australien ein gleichbehandlungssystem eingeführt , in dem es keine unterschiede bei der behandlung alter und neuer - in anführungsstrichen - mitgliedstaaten gibt .
ich beantworte diese mündliche anfrage mit vergnügen , denn ich war einer der unterzeichner des schengener abkommens im jahre 1990 , was also einige jahre zurückliegt .
ich habe für zahlreiche änderungsanträge und in der endabstimmung für den bericht harrison gestimmt , weil ich der meinung bin , daß er den kommissionsvorschlag wesentlich verbessert .
angemessener schutz des die patienten behandelnden krankenhauspersonals ;
herr präsident ! ich glaube , daß wir alle uns zu den zwei vorschlägen beglückwünschen können , die uns heute zur prüfung vorliegen .
den bericht von jerzy buzek im namen des ausschusses für industrie , forschung und energie über den europäischen strategieplan für energietechnologie .
frau präsidentin , der ausschuss für auswärtige angelegenheiten ist besorgt über die einschnitte , die der rat in wesentlichen bereichen des außeneinflusses europas vorgenommen hat .
da wir immer noch speziellere richtlinien anwenden , wird die kommission natürlich gewährleisten , daß sich aus diesem konzept keine widersprüchlichkeiten oder abwegige wirkungen ergeben .
wie sie wissen , kann über die mündlichen änderungsanträge nicht abgestimmt werden. wir werden sie jedoch zur kenntnis nehmen und im protokoll vermerken , damit die kommission sie gegebenenfalls übernehmen kann .
die erste lehre : wir müssen baldigst alle unsere herstellungsmethoden überdenken , um auf die umweltpolitische umwälzung vorbereitet zu sein , zu der es unvermeidlich kommen wird .
ich denke , sie stellen da eine sehr präzise frage. ich glaube hier wird die qualifizierte mehrheit angewendet .
die eu muss russland dazu auffordern , die menschenrechte und das prinzip der rechtsstaatlichkeit zu achten. wir können ein zeichen setzen , indem wir unseren presseraum nach anna politkowskaja benennen !
herr präsident , trotz kleinerer differenzen tendiert das europäische parlament in diesem fall offensichtlich zu generellem einverständnis und stimmt den im grunde positiven feststellungen , die herr patten getroffen hat , zu .
" garantie , dass vertreter von arbeitnehmern der öffentlichen verwaltung und des staatlichen und finanziellen sektors dieselben rechte auf information und beratung haben wie andere arbeitnehmer " .
" einfach " - wenn die krankheit den fischereisektor nicht umbringt , dann eben das " heilmittel " .
in diesem zusammenhang sollten z.b. eventuelle gewinne des europäischen systems der zentralbanken nicht wie vorgeschlagen in den gemeinschaftshaushalt wandern , sondern in das budget der mitgliedstaaten fließen .
( sk ) ich fasse mich sehr kurz , da das meiste , das ich sagen wollte , bereits von meinen kollegen und kolleginnen der sozialdemokratischen partei europas gesagt wurde .
- bericht kyösti virrankoski , ville itälä
als letzten punkt möchte ich erwähnen , dass die eu eine marge in der finanzplanung im rahmen der ausgabenobergrenze haben muss , um in krisensituationen schnell reagieren zu können .
moratorium zur vollstreckung der todesstrafe ( b5-0804 / 2000 )
ich möchte hier einen bericht vorbehaltlos unterstützen , in dem eine verstärkte bekämpfung des organisierten verbrechens in allen seinen formen gefordert wird .
berichterstatter . - ( en ) herr präsident ! als ich diese bemerkung machte , hatte ich natürlich nicht die verehrte abgeordnete im sinn .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
ich stelle fest , frau rühle , es ist sehr schwer , sie zu stoppen. sie haben ihre redezeit um 25 % überschritten. das ist schon gigantisch !
frau präsidentin , es ist überaus wichtig , dass änderungsantrag 30 , unter besonderer berücksichtigung von paragraph 7 buchstabe a ) , angenommen wird. selbstständige kraftfahrer wären dann von diesen bestimmungen ausgenommen .
meine frage ist also folgende : wer bestimmt den semantischen unterschied zwischen gemeinsamem flug und gruppenflug ? erläutern sie mir , was eine sammelabschiebung ist , die ja verboten ist .
( die sitzung wird um 17.05 uhr geschlossen . )
der vorliegende bericht enthält mehrere widersprüche .
b5-0347 / 2003 von frau nelly maes im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz zur lage in uganda ;
b5-0380 / 2000 der abgeordneten van den berg und kinnock im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas ;
die vereinbarung über die aufteilung der macht wurde unter der schirmherrschaft der afrikanischen union zwischen dem derzeitigen präsidenten rajoelina und dem früheren präsidenten ravalomanana ausgehandelt .
ich danke ihnen. gibt es weitere einwände ?
das parlament hat in seiner ersten lesung am 13. februar 2001 dem grundgedanken des vorschlags zugestimmt und 14 änderungsanträge dazu angenommen. die wichtigsten änderungsanträge bezogen sich auf zwei themen :
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
26. follow-up zum bericht über den wettbewerb bei freiberuflichen dienstleistungen ( abstimmung )
kann sie weiterhin bestätigen , daß sie nicht beabsichtigt , das programm um weitere vier jahre zu verlängern und kein vergleichbares programm als ersatz vorgesehen ist ?
der rat hält eine verdichtung der koordinierung in allen makroökonomischen bereichen für erforderlich , also in der finanz- , haushalts- , steuer- und auch in der wirtschaftlichen ordnungspolitik im engeren sinne .
ii.den bericht über den vorschlag für eine verordnung des rates über die beschleunigung und klärung des verfahrens bei einem übermäßigen defizit ( 6931 / 2 / 97 - c4-0182 / 97-96 / 0248 ( cns ) ) und
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
( der präsident entzieht dem redner das wort )
all dies stellt eine behinderung der freizügigkeit der bürger dar , worauf vom petitionsausschuß ständig hingewiesen wurde .
indessen bleibt da ein überaus beunruhigender punkt , den wir mittels eines auf die vermeidung von kürzungen bei der nationalen kohleförderung abzielenden änderungsantrags abzuändern versucht haben .
tatsächlich ist das derzeitige verfahren nur der letzte abschnitt einer langen geschichte der annahme eines eu-patents , die bis 1990 zurückreicht und nur von zwölf mitgliedstaaten gefordert wurde .
danke , herr batten. ich habe ihnen zusätzliche 14 sekunden gewährt , obwohl sie etwas unrichtiges gesagt haben , nämlich dass der vertrag von lissabon dasselbe sei wie die verfassung .
übermittlung von gemeinsamen standpunkten des rates : siehe protokoll
es bedarf in dieser frage eines starken politischen willens , weshalb es noch enttäuschender ist , dass der rat diese debatte nicht für wichtig genug hielt , um hier vertreten zu sein .
( die sitzung wird bis zur abstimmung um 18.30 uhr unterbrochen . )
herr cappato und herr costa haben mir mitgeteilt , daß sie nicht an der abstimmung teilnehmen möchten. ich nehme an , das bedeutet , daß sie anwesend sind .
futtermittel sind die grundlage von lebensmittelsicherheit , und die landwirte müssen die sicherheit haben , damit der verbraucher sichere und gute nahrungsmittel hat .
die fragen 48 bis 87 werden schriftlich beantwortet .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
doch mit dieser list ließ sich nicht verhindern , dass alle patienten und ihre angehörigen von der einlieferung eines infektiösen falls und der möglichen ansteckungsgefahr erfuhren .
was änderungsantrag 1 betrifft , so ist das eine angelegenheit , die der klärung bedarf , allerdings unabhängig von diesem bericht .
ich persönlich wurde für viele wahlperioden gewählt , aber ich wäre nicht bereit , auf meine legislative verantwortung zugunsten von nebenabreden und zugunsten technokratischer interessen zu verzichten .
wir nehmen ihren hinweis zur kenntnis und werden dafür sorgen , dass die fassungen in allen sprachen übereinstimmen .
ich möchte die frau kommissarin bitten , zu erwägen , einige spezielle schritte einzuleiten , um eine reaktion darauf zu koordinieren , was einige dieser menschen im internet machen .
verfasser . - ( en ) herr präsident ! menschen mit dem genetischen defekt des albinismus leiden in der welt , abgesehen von schwer wiegenden gesundheitlichen problemen , unter diskriminierungen unterschiedlicher ausprägung .
( hu ) nicht nur in polen , sondern auch in ungarn haben landwirte schwere einbußen erlitten. die gesamte ernte vieler bauern wurde vollkommen vernichtet .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
innerhalb und außerhalb des rahmens der verträge sind wir also am reformieren. damit kann europa besser und demokratischer handeln , beispielsweise bei der grenzüberschreitenden kriminalität .
diese gesamtstrategie der internen sicherheit stützt sich auf eine zusammenarbeit der polizei und in der strafjustiz , sowie auf die verwaltung des zugangs zu europäischem gebiet .
das parlament beschließt die vertagung der abstimmung und die rücküberweisung des berichts an den ausschuß .
betrifft : maßnahmen zur bekämpfung der arbeitslosigkeit
zweite frage : sie haben einen plan zur marktbereinigung und umsteuerung der produktion vorgestellt. von welchen verbrauchsvorhersagen sind sie dabei ausgegangen ? von -10 % , -20 % , -25 % ?
frau präsidentin , wie wir hören , sind gefälschte medikamente ein immer größer werdendes problem .
ich bedauere , aus diesem grunde dagegen gestimmt zu haben .
die abstimmung findet morgen um 12 uhr statt .
abschließend möchte ich noch einmal sagen , dass diese aspekte natürlich im bericht angesprochen werden , und ich möchte der berichterstatterin noch einmal für ihre ausgezeichnete teamarbeit danken .
frau präsidentin , wir sollten keine mißverständnisse aufkommen lassen. was das ziel betrifft , so unterscheide ich mich überhaupt nicht von herrn bangemann. ich möchte dies klarstellen .
mitglied der kommission . ( en ) vielen dank für ihre frage. soweit ich sehe , umfasst sie sechs punkte , und ich werde auf jeden einzelnen eingehen .
im kampf gegen den terrorismus und damit für den tatsächlichen schutz der menschenrechte in der welt von heute brauchen wir klare grundsätze , koordinierte maßnahmen und gegenseitiges vertrauen .
herr präsident , gestatten sie mir , zunächst einmal herrn langen zu seiner arbeit zu gratulieren .
herr präsident , herr minister , werte mitglieder der kommission ! wir beschäftigen uns heute mit einem meines erachtens außerordentlich wichtigen thema , und zu meiner großen freude geschieht dies unter spanischem vorsitz .
ich stimme mit den ansichten jedes mitglieds meines ausschusses überein und denke , wir haben einen wirklichen konsens. ich hoffe , dies wird durch meine unterstützung der genannten änderungsanträge deutlich .
es gibt spezifische besonderheiten für weibliche gefangene , die einer besonderen aufmerksamkeit bedürfen , insbesondere , was den zugang zu gesundheitlichen leistungen angeht .
da kommissar byrne bei seinen antworten während der aussprache obiges zum teil bestätigt hat , sollte es bei der durchzuführenden beurteilung bzw. den neu festzulegenden rechtsvorschriften berücksichtigt werden .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 79 :
deshalb bitte ich wirklich hier um langfristigkeit. entscheidend ist , dass wir einheitliche europäische standards haben , denn flüsse sind grenzüberschreitend und zyanid ist natürlich auch eine umweltgefahr , die grenzüberschreitend ist .
dem berichterstatter möchte ich schließlich im namen des kollegen malerba sowie persönlich die herzlichsten glückwünsche aussprechen .
– herr präsident , ich möchte eingangs den berichterstattern , vor allem herrn mulder , gratulieren. ich werde mich in meinen kurzen ausführungen auf den agrarhaushalt beschränken .
zunächst zur immunität von beamten : diese sollte auf antrag einer staatsanwaltschaft des entsprechenden mitgliedstaates aufgehoben werden können. das vorgehen gegen betrügerische und korrupte beamte muß vereinfacht werden .
die abstimmung wird morgen um 12 uhr mittags stattfinden .
das wort hat der berichterstatter , herr markov .
meine erste bemerkung betrifft die ausdauer des kollegen piecyk , den ich dafür lobe und mit ihm all diejenigen , die ihn dabei auf politischer und auf verwaltungsebene unterstützt haben .
– frau präsidentin , ich möchte der kommissarin noch eine weitere anfrage zu demselben thema stellen .
eine renationalisierung der interventions- und stützungsmechanismen der gap-sowie eine renationalisierung der preis- und einkommenspolitikkann meines erachtens nicht ausschließlich und kategorisch abgelehnt werden .
es ist zu wünschen , daß sich die europäische union mit dieser angelegenheit befaßt .
ich habe zwei entschließungsanträge gemäß artikel 40 absatz 5 der geschäftsordnung zur schließung dieser aussprache erhalten .
warum kompliziert , wenn es auch einfach geht , leicht verständliche sachverhalte lassen sich klar aussprechen , und daher werde ich für das absolute verbot jeglicher zuwendung stimmen .
die abstimmung findet am mittwoch , 16. juni 2010 , statt .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung über
die zerstörung dieser unternehmen und dieses sozialen gefüges im namen der globalisierung und des pro-europäischen ultraliberalismus ist das symbol einer der größten wirtschaftlichen misserfolge der europäischen union .
( fr ) herr präsident , der klimawandel hat bereits zu 300 000 todesfällen geführt , und untätigkeit ist unserer ansicht nach ein verbrechen gegen die menschlichkeit .
die abstimmung findet morgen , um 9.00 uhr , statt .
empfehlung für die zweite lesung ojala ( a4-0072 / 97 )
die brandprävention setzt die aufrechterhaltung der landwirtschaft in unseren staaten voraus. darüber sollten die kritiker der gemeinsamen agrarpolitik einmal nachdenken .
es ist an der zeit , dass wir in der europäischen union auch eine union von maritimen staaten sehen und in der welt einen entsprechenden standpunkt vertreten .
diese koordinierung findet sowohl in brüssel als auch in washington statt und hat meiner ansicht nach einige fortschritte im koordinierungsprozess gebracht .
wenn es keinen widerspruch gibt , wird der änderungsantrag 40 mit den erläuterungen von herrn hänsch zur abstimmung gestellt .
meiner meinung nach sind die schlimmsten gesetze die , die schlecht sind , und genau das trifft auf die verordnung zu .
es ist mir eine große freude , den präsidenten des europäischen rates , den ministerpräsidenten portugals , josé sócrates , sehr herzlich hier im europäischen parlament willkommen zu heißen .
kennzeichnung für die gvo , gefängnisstrafe für den gvo-gegner , so lässt sich die doppeldeutigkeit dieser biotechnologien und des europäischen standpunkts kurz zusammenfassen .
( die um 11.03 uhr unterbrochene sitzung wird um 11.55 uhr wiederaufgenommen . )
meine stimmenthaltung bezüglich des berichts über das abkommen der europäischen union und der föderativen republik brasilien über luftverkehrsdienste drückt eine haltung aus , die über den rahmen der angelegenheit hinausgeht .
( das parlament lehnt den antrag ab . ) das wort hat die berichterstatterin frau fontaine .
die zwei fragen , die ich dem kommissar stellen wollte , bezogen sich auf die historischen bezugsjahre und die milchquote .
die mündliche änderung der änderungsanträge 1 und 10 sind keine redaktionellen änderungen ; sie würden vielmehr die grundlegenden prinzipien der gesamten untersuchung infrage stellen und eine vermittlung ungeheuer schwierig machen .
abschließend möchte ich die gelegenheit nutzen , ihnen dafür zu danken , dass ich heute hier sprechen durfte .
was die kinder betrifft , sei gesagt : traurigerweise wurden kinder von terroristen in die intifada hineingezogen und für die intifada rekrutiert , sogar als potenzielle selbstmordattentäter .
herr präsident ! zu beginn meines beitrags möchte ich herrn van hulten zu diesem gut ausgearbeiteten bericht beglückwünschen , der die einmütige unterstützung seiner kollegen im ausschuss für haushaltskontrolle verdient hat .
wir kommen nun zur festsetzung des arbeitsplans .
berichte martínez martínez ( a5-0197 / 2001 ) und ( a5-0195 / 2001 )
vor diesem hintergrund ist jeder monat , um den wir schneller sind , für uns alle ein gewinn. deshalb sollten wir diesen weg intensiv weiter gehen .
natürlich sind wir uns der bedeutung von berufskodizes und verhaltenskodizes bewusst , aber es ist nicht sache der kommission , diese den mitgliedstaaten aufzuzwingen .
dieser bericht scheint mir redundant , weitschweifig , unklar und in bezug auf die verwendeten begriffe ungenau zu sein .
lassen sie uns die ergebnisse der volksabstimmung also mit gesundem menschenverstand und unvoreingenommen analysieren , dann wird uns klar , dass es sich um eine zurückweisung des föderalen europa handelt .
5. prioritäten der eu für die 64. tagung der generalversammlung der vereinten nationen (
auswirkungen von marketing und werbung auf die gleichstellung von frauen und männern ( aussprache )
kant hat diese auffassung von toleranz abgelehnt , die in der tat nicht die perspektive zulässt , die dinge aus der sicht anderer zu betrachten , was die perspektive der gerechtigkeit ist .
b5-0624 / 2000 von herrn salafranca sánchez-neyra und anderen im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten zur todesstrafe in den vereinigten staaten ;
wir erweisen frauen , die einen haushalt führen , einen schlechten dienst , wenn wir sie als arbeitslos einstufen. ein arbeitsloser mann hingegen fühlt sich frustriert , nutzlos , wertlos und unterlegen .
wir inselbewohner tragen am wenigsten zu diesen veränderungen bei , und doch sind wir von dieser problematik ernsthaft bedroht .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
abschließend möchte ich sagen , dass ich diesen bericht für bedeutsam halte , weil jegliche hilfe für die südlich von uns gelegenen länder auch uns selbst hilft .
den bericht von lydie polfer im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten über eine wirkungsvollere eu-politik für den südkaukasus : von versprechen zu taten und
b5 ­ 0136 / 01 von den abgeordneten morgantini und alavanos im namen der gue / ngl-fraktion zu den menschenrechten in der demokratischen volksrepublik laos ;
herr präsident , ich werde die außergewöhnliche gelegenheit , die sie mir bieten , nicht missbrauchen .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
die abstimmung findet nach der aussprache statt .
herr präsident , zurück zu den körperscannern. ich bin weiterhin der ansicht , dass jede maßnahme , welche die sicherheit für die reisenden erhöht , begrüßt werden muss .
ich stimme für diesen bericht , der wichtige fragen hinsichtlich nachhaltiger entwicklung und und der schrittweisen integration von afrikanischen , karibischen und pazifischen ländern in die globale wirtschaft aufwirft .
wir haben uns aufgrund des inkonsequenten charakters der vorschläge in diesem bericht der stimme enthalten .
ich habe nicht zugenommen ! das ist eine fehlinterpretation .
vielleicht war es mein fehler. es tut mir leid .
( das parlament nimmt die entschließung an . ) erklärungen zur abstimmung
die solidarität zwischen den völkern der europäischen union , der wirtschaftliche und soziale fortschritt und die stärkung des zusammenhalts gehören zu den hauptzielen der europäischen union .
1. beschluss , zur änderung der verträge in bezug auf die übergangsmaßnahmen im hinblick auf die zusammensetzung des europäischen parlaments keinen konvent einzuberufen (
ziffer 21 : das europäische parlament fordert nachdrücklich die einrichtung einer europäischen agentur für grundrechte für eine wirksame kontrolle von deren einhaltung .
die abstimmung erfolgt in form einer einzigen abstimmung .
sehr geehrte kollegin , sie sprechen anstelle anderer abgeordneter. es gibt eine lange liste von kolleginnen und kollegen , die darauf warten , zu sprechen .
das eigentliche problem liegt nicht darin , rechtliche modalitäten zu finden , um die entlassungsverfahren etwas zu erschweren , sondern solche entlassungen zu untersagen .
natürlich stehen wir heute vor einer situation , in der die humanitäre und politische realität alle vorhersagen zur haushaltshilfe überschreitet , die wir aus sicht der haushaltskontrolle anstellen konnten .
die abstimmung findet um 18.00 uhr statt .
angesichts dieser produktiven veränderungen stimmt meine fraktion dem bericht skinner zu. gemeinsam mit kurt lauk hoffe ich auf eine breite zustimmung morgen im europäischen parlament !
wir werden morgen zugunsten dieses textes abstimmen , jedoch sicherstellen , dass diese thematik noch weitergeführt wird .
5. beitritt liechtensteins zum abkommen eu / eg / schweiz über die assoziierung der schweiz bei der umsetzung , anwendung und entwicklung des schengen-besitzstands (
herr präsident ! ich möchte gern fragen , ob es bezüglich der wahlbeobachter eine mindestzahl für die stimmabgabe gibt .
auch die lagerungs- und transportpraktiken machen eine völlige trennung schwer oder äußerst kostspielig. folglich werden konventionelle saatgutpartien spuren von gentechnisch veränderten samen enthalten .
( fr ) da wäre dringend zu prüfen , ob dies der realität standhält .
mit dem vorliegenden bericht zur mehrsprachigkeit führt europa insofern ein " anti-babel " projekt durch , als minderheitensprachen gefördert und weiterentwickelt werden sollen .
was die preisbildung an den agrarmärkten betrifft , so wird die kommission die spekulative anlagetätigkeit auf rohstoff-finanzmärkten und ihre konsequenzen für die preisentwicklung aufmerksam beobachten .
die amerikaner reichen über ein drittel mehr an patentanmeldungen beim europäischen patentamt ein als die europäer. wir brauchen mehr wissensintensive produkte und dienstleistungen .
die kommunistische partei griechenlands hat gegen den bericht gestimmt , da er soziale probleme der arbeiterklasse benutzt , um kapitalistische umstrukturierungen zu beschleunigen und auszudehnen , die beide geschlechter betreffen .
da herr barroso , der designierte präsident der europäischen kommission , noch nicht eingetroffen ist , werden wir die sitzung kurz unterbrechen .
( die sitzung wird um 13.05 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
( die sitzung wird um 16 : 40 uhr geschlossen )
wir hoffen , dass die kommission diesen änderungsanträgen und argumenten beachtung schenkt und der änderung dieses vorschlags zustimmt .
im namen der gue / ngl-fraktion . - herr präsident , es hat keinerlei beurteilung der sozialen , ökologischen und wirtschaftlichen auswirkungen eines wirtschaftsabkommens zwischen der europäischen union und kanada gegeben .
kandidatur pekings für die olympischen spiele 2008
herr präsident , ich will kurz auf fünf punkte eingehen .
1. übermittlung der daten der volkswirtschaftlichen gesamtrechnungen ( abstimmung )
( it ) herr präsident , meine damen und herren , ich finde , dass das parlament über den letzten bericht der ernährungs- und landwirtschaftsorganisation der vereinten nationen sehr beunruhigt sein sollte .
ja , 2004 war das jahr des verfassungsvertrags , der neue perspektiven für die bürger und das europäische parlament eröffnet , wie dies die fragen von herrn cavada belegen .
der versuch , neue eu-erweiterungsrunden von der belastenden notwendigkeit einer reformierung der verträge abhängig zu machen , was zur ( erneuten ) zwangseinführung des so genannten " verfassungsvertrags " führen würde ;
einen solchen hohen entwicklungsstand und ein solches vorbereitungsniveau würde ich gern erleben. alles was ich jetzt tun kann , ist , das versprechen abzugeben , dies anzustreben .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
. herr turmes , wenn sie das bitte klarstellen würden .
noch heute gibt es über 20 verschiedene eisenbahnsicherheitssysteme in der eu , und es ist klar , wie dies probleme verursachen kann , insbesondere auf internationalen streckenabschnitten .
das sind die wesentlichen elemente dieser zweiten lesung des entwurfs des haushaltsplans für das haushaltsjahr 1998 , zu denen ich hier eine bemerkung vorbringen wollte .
zusammenfassend betrachtet kann ich den gesamten bericht nur unterstützen , der nun , da er vom plenum verabschiedet ist , unserem parlament zur ehre gereicht .
die strukturfonds müssen auch in den ländern der europäischen union zur bekämpfung der in der entwicklungspolitik bestehenden ungleichheiten zwischen den geschlechtern beitragen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
was wir tun können ist , die ägypter aufzufordern , nicht die muslimbruderschaft , sondern säkulare führer zu wählen .
25. schutz der immunität und der vorrechte von ashley mote ( abstimmung )
herr präsident , wir sollten zumindest den mut haben , ihnen unsere vorstellung von transparenz im bereich einhaltung der menschenrechte zu diktieren .
2. venezuela , insbesondere der fall maria lourdes afiuni (
. herr präsident , ich begrüße die im allgemeinen positiven bemerkungen zu dem vorschlag und werde ganz kurz auf einige der kritiken antworten .
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur abstimmung : siehe protokoll )
investitionen in bildung und weiterbildung sind ebenso wichtig , um armut , arbeitslosigkeit , emigration und die abwanderung hochqualifizierter kräfte zu bekämpfen , und werden zum aufbau der wirtschaft in diesen ländern beitragen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates über die lage im kosovo .
ich hoffe von ganzem herzen , dass das ganze mandat von herrn barrot unter dem zeichen dieser verpflichtung , die rechte der europäischen bürger zu verteidigen , stehen wird .
herr präsident , herr kommissar , wir können bei frau fontaine darauf zählen , daß sie stets von völliger sachdienlichkeit und rigoroser genauigkeit ist .
frau präsidentin ! die sozialdemokratische fraktion schlägt folgenden mündlichen änderungsantrag vor. ich verlese ihn in englisch , weil das die originalsprache der entschließung ist .
die europäische union wird ihren verpflichtungen in bezug auf die laufenden verhandlungen nachkommen .
( die sitzung wird um 19.19 unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
vor der abstimmung über die legislative entschließung
insofern halte ich also die vorgehensweise von heute morgen für spontan , vielleicht auch für beglückend , um einmal zu zeigen , wo der hammer hängt , aber sie ist wenig hilfreich !
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
anfrage nr . 45 von gary titley ( h-0900 / 98 ) :
. herr präsident ! wenn wir einander nicht höflich zuhören können , fragt man sich natürlich , warum wir überhaupt hier sind .
über die einzelheiten und auslegungen werde ich jedoch trotzdem mit ihnen korrespondieren. sollten einige abgeordnete nach wie vor mit dieser angelegenheit unzufrieden sein , können wir darauf zurückkommen .
dies möchte ich auch herrn harbour antworten. es handelt sich eben deshalb nicht um eine frage der subsidiarität , weil ein belgier ausgewählt wurde und einen verlust erlitten hat .
welche konsequenzen gedenkt der rat aus der aufnahme von myanmar in die asean zu ziehen ?
2. eskalierende gewalt in mexiko (
betrifft : erdbebenpolitik der eu : von der kommission ergriffene maßnahmen angesichts des jüngsten katastrophalen erdbebens in italien
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
zweitens : wirtschaftliche strukturreformen , die die wettbewerbsfähigkeit der waren- und arbeitsmärkte erhöhen und die innovationskapazität fördern sollen. drittens : eine makroökonomische politik , die wachstum wirksam unterstützt und fördert .
abgesehen davon würde ich der frau kommissarin , wenn ich ihre bemühungen auf dem ratstreffen bewerten sollte , sechs von zehn punkten geben .
die debatte im europäischen parlament über das drogenproblem zeigt mit aller deutlichkeit , daß eine gemeinsame gesetzgebung nicht möglich ist. wir halten sie auch nicht für wünschenswert .
danke , frau roure , und danke unseren besucherinnen .
b5-0314 / 2000 von herrn rod und anderen im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz an die kommission zum schuldenerlaß für arme länder .
ich kann den bericht des kollegen liese guten gewissens empfehlen .
11. festsetzung von höchstmengen für rückstände pharmakologisch wirksamer stoffe in nahrungsmitteln tierischen ursprungs (
erstens : die qualität nationaler politikgestaltung ist für die verbesserung der industrie- und wirtschaftsleistung von wesentlicher bedeutung .
( beifall von der fraktion unabhängigkeit und demokratie )
1. vorschlag für einen beschluss (
angesichts der wirtschafts- und finanzkrise müssen maßnahmen optimal genutzt werden , die gewisse verfahren beim zugriff auf europäische finanzierungsmittel vereinfachen. hierzu gehören :
die unterzeichnenden haben sich bei der abstimmung über die oben genannten berichte aus folgenden gründen der stimme enthalten :
frau präsidentin , zunächst möchte auch ich die kollegen und freunde aus allen mittelmeerländern begrüßen , die heute unsere sitzung verfolgen .
das ist also der umfassende dialog , der in diesem letzten quartal geführt werden wird. ich möchte dem schwedischen ratsvorsitz für seine bereitschaft danken , so effektiv zusammenzuarbeiten .
- nach der abstimmung über den entschließungsantrag :
der nächste punkt auf der tagesordnung ist die abstimmungsrunde .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a4-0171 / 96 ) von herrn kittelmann im namen des ausschusses für außenwirtschaftsbeziehungen über finanzdienstleistungen und den grenzüberschreitenden verkehr natürlicher personen .
da diese initiative teil des prince-programms ( informationsprogramm für den europäischen bürger ) ist , hat die kommission daran gedacht , die charta der grundrechte als eines der referenzthemen in diese initiative aufzunehmen ?
betrifft : verhandlungen zwischen der eu und georgien über den abschluss von abkommen über visaerleichterungen und rückübernahmen
abschließend möchte ich dem kommissar liikanen , dem berichterstatter paasilinna , den abgeordneten van velzen , erika mann und plooij-van gorsel sowie natürlich allen anderen mitgliedern des ausschusses meinen dank aussprechen .
frau präsidentin ! vielleicht kann ich herrn ford davon überzeugen , für den entschließungsantrag zu stimmen , wenn unser änderungsantrag , in dem besonders auf das problem des pensionsfonds hingewiesen wird , angenommen würde .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
herr präsident , ich gehe mit dem bericht von herrn christodoulou im wesentlichen einig und gestatte mir ein paar anmerkungen .
als nächster punkt folgt der bericht von klaus-heiner lehne im namen des rechtsausschusses über europäisches vertragsrecht und überarbeitung des gemeinschaftlichen besitzstands : weiteres vorgehen ( 2005 / 2022 ( ini ) ) ( a6-0055 / 2006 ) .
der vorliegende verordnungsvorschlag hat zum ziel , die im vorjahr geltende regelung zu verlängern und durch die hinzufügung weiterer fischarten zu erweitern .
umfassende und strenge kontrollen bei allen herden der europäischen union , aber auch bei den einfuhren ,
. – herr präsident ! ich antworte auf die bedenken von herrn martin bezüglich der rechtlichen aspekte , nicht auf den inhalt .
jeden monat sollen allein 600 einwanderer von ägypten nach israel fliehen. die behörden sind nicht mehr in der lage , die situation unter kontrolle zu halten .
die europäische kommission hat zwar ein importverbot für thailändisches geflügel bis august 2004 verhängt , doch das erscheint uns nicht ausreichend angesichts des ausmaßes , das die seuche annimmt .
betrifft : beschuldigungen wegen folter in griechenland
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( die sitzung wird um 20.35 uhr unterbrochen und um 21 : 00 uhr wieder aufgenommen )
wie bewertet der rat insgesamt das verbrecherische vorgehen der europäischen multinationalen unternehmen ? welche eu-mittel fließen an unternehmen , die in lateinamerika aktiv sind ?
ich rufe alle männer dieses parlaments an. verstärken sie die stimmen der frauen durch ihre stimmen .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
erstens sollte sich die europäische union früher oder später eine umfassende , klare und für alle verständliche verfassung geben ...
herr präsident , die auswirkung der computerpiraterie auf die arbeit ist sehr gering gewesen , da die kommission sehr aktiv für die verbesserung der sicherheit ihrer datenverbundnetze gearbeitet hat .
dies ist nicht die zeit , fragen an die kommission oder den rat zu richten. dazu kann ich ihnen nicht das wort erteilen .
( die sitzung wird um 13.00 uhr geschlossen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
ich hoffe , daß wir mit dem weißbuch , das wir in kürze vorlegen werden , der von der frau abgeordneten vorgetragenen forderung auf bestmögliche und sozusagen zeitgemäße weise entsprechen können .
auch der strom der amerikanischen investitionen nach europa hält sich weiterhin auf einem sehr hohen stand .
ich schlage ein paket von maßnahmen vor , deren kern der in tampere so laut verkündete zugang zum recht ist .
darüber hinaus möchte ich betonen , dass angesichts der aussicht auf einen freien gemeinsamen eisenbahnmarkt die kontrollbefugnisse der europäischen eisenbahnagentur auf zentraler ebene gestärkt werden müssen .
( nl ) warum sollte der rat nicht zu einer zweiten kammer werden , und wie ließen sich dann die legislativen und die exekutiven aufgaben des rates besser unterscheiden ?
trotz einiger befürchtungen und bedenken im hinblick auf die allgemeine aussage dieses berichts habe ich für seine annahme gestimmt .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b6-0007 / 2004 ) . wir behandeln eine reihe von anfragen an die kommission .
( fr ) herr präsident , ich würde gerne diese gelegenheit nutzen , um ein umfassenderes argument vorzutragen. denn was derzeit geschieht , ist natürlich von historischer tragweite und meines erachtens von großer bedeutung .
die verantwortung muss bei den betroffenen mitgliedstaaten und anderen direkt vor ort involvierten interessengruppen bleiben. nur so kann gewährleistet werden , dass eine strategie den mitgliedstaaten sowie anderen interessengruppen gehört .
herr präsident ! ich möchte allen mitgliedern des europäischen parlaments für ihre wertvollen beiträge zu dieser aussprache sowie für ihre konkreten vorschläge danken .
möchte ein redner für diesen antrag das wort ergreifen ?
drohende schließung von qimonda in deutschland und portugal und verlust von tausenden arbeitsplätzen in europa ( aussprache )
das wollte ich nur zur klarstellung sagen , weil in diesem zusammenhang ja viele fragen diskutiert wurden .
ausdrückliche und genaue anforderungen sind für die errichtung und bewirtschaftung von abfallentsorgungsanlagen festgelegt , deren betrieb unter anwendung des konzepts der " besten verfügbaren technik " stattfinden muss .
danke , werter herr kollege. das haus ist jetzt informiert genug , um in voller kenntnis der sachlage abzustimmen .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
nach abschluss der konsultationen mit dem rat und in zusammenarbeit mit den schattenberichterstattern wurde ein ganzes bündel von änderungen vorgeschlagen , denen die meisten fraktionen zugestimmt haben .
eine bemerkung noch : ich glaube zu wissen , daß frankreich entsprechende schritte unternommen hat. jetzt ist anscheinend das europäische parlament am zug. ich lasse mich aber gerne eines besseren belehren .
, berichterstatter . ( es ) herr präsident , der vermittlungsausschuß zwischen dem europäischen parlament und dem ministerrat hat eine einigung über das programm raphael zur erhaltung des kulturellen erbes in europa erzielt .
frau präsidentin ! das parlament hat bereits bei mehreren gelegenheiten seine unterstützung der ziele der verordnung zum ausdruck gebracht .
aus diesem grund müssen wir uns sehnlichst den erfolg des gipfels von nizza und der regierungskonferenz wünschen , damit wir ganz einfach sehr rasch weiter vorankommen können .
( die sitzung wird um 11.45 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wieder aufgenommen . )
der nächste punkt ist die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
schriftlich . - ( it ) ich habe für den entschließungsantrag zur verbesserung der energieeffizienz durch informations- und kommunikationstechnologien gestimmt .
diesem änderungsantrag haben die großen fraktionen zugestimmt .
im namen der ppe-de-fraktion . - ( en ) meine vorbereitete rede hat der berichterstatter , herr stubb , sehr treffend zusammengefasst ; also möchte ich lediglich zwei fragen stellen .
programm media mundus für die zusammenarbeit mit fachkräften aus drittländern im audiovisuellen bereich ( aussprache )
ich möchte bemerken , dass es diesbezüglich vier grundlagen gibt , auf denen wir uns in einem so komplexen bereich wie der einwanderung bewegen müssen .
a ) es den mitgliedstaaten überlassen bleiben sollte , geeignete regelungen zu treffen , und
ich möchte noch anmerken , daß die europäische kommission mit gutem beispiel vorangehen sollte , indem sie sicherstellt , daß ihre eigenen rechnungen bei kmu fristgerecht bezahlt werden !
deswegen , herr ratspräsident , unterstützt unsere fraktion ihre entscheidung , einen gipfel der staats- und regierungschefs einzuberufen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
natürlich wollen wir die kinder vor einer werbung schützen , die unter anderem zu gewalt und sexismus anstachelt .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt. gibt es einwände ?
weiterbehandlung der entschließungen des parlaments : siehe protokoll
herr präsident , die nachfolge in der landwirtschaft ist tatsächlich in die krise geraten , wie herr parish aus eigener erfahrung als landwirt gut weiß .
energie für die zukunft - elektrizität aus erneuerbaren energiequellen
welche schritte hat der rat unternommen , um sicherzustellen , dass die kommission über ausreichende verhandlungsbefugnisse in dieser frage verfügt ?
b5-0825 / 2000 von herrn brok im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten , menschenrechte , gemeinsame sicherheit und verteidigungspolitik an die kommission zur demokratischen volksrepublik korea .
frau präsidentin ! herr papadimoulis hat eine reihe von fragen zu diesem thema gestellt und ich habe , wie immer , die erfreuliche bzw. unerfreuliche aufgabe , darauf zu antworten .
besonders besorgnis erregend ist in diesem rahmen das abkommen der eu mit den usa über die auslieferung von personen im zusammenhang mit der bekämpfung des terrorismus .
auch die krise in georgien dürfen wir nicht vergessen , die für einige zeit die gesamte struktur europas nach ende des kalten krieges gefährdet hat .
ich bin sicher , dass die ruhige und gelassene stimmung mit dem ruhigen auftreten der berichterstatterin zusammenhängt .
das protokoll der letzten sitzung wurde verteilt .
herr präsident , meine damen und herren , ich denke , dass wir aus dem , was in irland passiert ist , eine deutliche lehre ziehen müssen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
da ich feststelle , meine damen und herren , dass sich alle wortmeldungen um dasselbe thema drehen ...
b5-0357 / 2001 , eingereicht vom abgeordneten lagendijk und anderen im namen der verts / ale-fraktion zur lage in bosnien-herzegowina ;
viertens werden wir bei der festlegung oder änderung der mrl-werte für alle beteiligten klare und transparente verfahren einführen .
vor allem begrüße ich die regelung für privatplatzierungen , die auch der kommissar erwähnt hat. entsprechende anstöße sind maßgeblich , um einen europäischen markt für nicht harmonisierte fonds zu erreichen .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
( die sitzung wird um 9 : 00 uhr eröffnet )
viertes beispiel : die bedeutende rolle der frauen im friedensprozess , den die europäische gemeinschaft auf dem balkan und im mittelmeerraum unterstützt hat .
herr kommissar , vertrauen können sie wecken , aber letztendlich müssen sie es sich auch verdienen. hoffentlich gelingt das dieser kommission .
2. halbzeitbewertung des sechsten umweltaktionsprogramms der gemeinschaft (
a5-0112 / 2001 von frau stauner über den bericht der kommission über die maßnahmen , die aufgrund der bemerkungen des europäischen parlaments getroffen worden sind ( kom ( 2000 ) 558 - c5-0560 / 2000 - 2000 / 2263 ( dec ) )
herr präsident , auch ich möchte der kommissarin für ihre hervorragende arbeit in den vergangenen fünf jahren danken und ihr für ihren künftigen lebensweg alles gute wünschen .
anfrage nr . 22 von esko olavi seppänen ( h-0172 / 03 ) :
wir können nicht umhin , darauf hinzuweisen , daß das problem der harmonisierung der rechtsvorschriften zu den urheberrechten auf gemeinschaftsebene mit verzug behandelt wird .
die mitgliedstaaten der eu sollten nicht zulassen , dass sie zur anwendung eines abkommens genötigt werden , das die einhaltung der datenschutzrechte ihrer bürger nicht gewährleistet .
ich habe zum abschluss der aussprache sechs entschließungsanträge gemäß artikel 103 der geschäftsordnung erhalten .
ich danke allen abgeordneten für ihren entschließungsantrag und ihre unterstützung .
dies ist eine faszinierende debatte. ich wünschte , wir hätten mehr zeit , doch leider ist das nicht der fall .
plant die kommission , die konzeption ihrer politischen maßnahmen für die verschiedenen fragen der " silver economy " zu koordinieren ?
( lebhafter , lang anhaltender beifall aus der mitte und von rechts , protest von links )
halbjährliche bewertung des dialogs eu-belarus ( aussprache )
bericht ( a5-0140 / 2003 ) von frau gill im namen des haushaltsausschusses über den haushaltsvoranschlag der einnahmen und ausgaben des europäischen parlaments für das haushaltsjahr 2004 ( 2003 / 2016 ( bud ) )
herr präsident , herr kommissar , meine sehr verehrten damen und herren kollegen ! ein kompliment an herrn adamou für seinen hervorragenden , ausführlichen und inhaltlich sehr guten bericht .
mit dem sammeln und auswerten von informationen alleine ist noch keine energiepolitik gemacht , weswegen hier meines erachtens eine entscheidung notwendig ist. ich bitte um verständnis dafür .
" schrittweise reformen des arbeitsmarktes " hört sich gut an , heißt aber normalerweise schlechtere anstellungsbedingungen und größere lohnunterschiede , was wir nicht unterstützen können .
frau präsidentin ! ich möchte der berichterstatterin , frau wortmann-kool , meine anerkennung für ihre ausgezeichnete arbeit aussprechen .
wie es jedoch herr daul elegant formuliert hat , es war die rechte , die die wahlen gewonnen hat , deshalb sind sie auf der seite der rechten. die situation ist klar .
( die sitzung wird um 12.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
die entschließung hat deutlich gemacht , dass die roma-population die größte marginalisierte bevölkerungsgruppe in dem bericht ist , die unterstützung erhält , plus andere mit ähnlichen sozioökonomischen verhältnissen .
angesichts dieser detailliertheit müsste man unserer meinung nach einen technischen anhang in erwägung ziehen , über dessen beständige und notwendige aktualisierung gemäß dem komitologieverfahren zu entscheiden wäre .
herr präsident , die fünf minuten werde ich wohl nicht in anspruch nehmen .
wenn es keine niederländische übersetzung gibt , dann möchte ich unsere dienste hier bitten , dass sich jemand darum kümmert. mehr kann ich im augenblick dazu auch nicht tun .
anfrage nr . 4 von john walls cushnahan ( h-0871 / 02 ) :
b5-0152 / 1999 von den abgeordneten van den berg und howitt im namen der pse-fraktion zur ersten jährlichen überprüfung des eu-verhaltenskodex für den export bzw. den transfer von waffen ;
( das parlament nimmt dem entschließungsantrag an . )
das beträchtliche finanzielle engagement , mit dem die europäische union burundi seit 1993 hilft , muß unbedingt auch eine starke und entschlossene politische präsenz der union bewirken .
betrifft : programm odysseus zur kontrolle der seegrenzen der mitgliedstaaten
( die sitzung wird um 13.29 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
das haushaltsjahr 2005 hat – wie bereits gesagt – eine allgemeine senkung des defizits gegenüber dem vorjahr gebracht .
bericht ( a5-0046 / 2002 ) von frau malmström im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen über das legislativ- und arbeitsprogramm der europäischen kommission ( änderung von artikel 57 der geschäftsordnung ) ( 2001 / 2110 ( reg ) )
die europäische union muss diese bemühungen unterstützen und der region schnellstens alle erdenkliche humanitäre hilfe zukommen lassen .
das bedeutet auf englisch : „ let us establish free and fair trade to make poverty history “ .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 go sechs entschließungsanträge ( 1 ) eingereicht .
was würde eine doppelung der vollmachten von eurocontrol durch die gemeinschaft bringen ? es arbeitet gegenwärtig effizient hinsichtlich der sicherheit und der steuerung der verkehrsströme .
die labour-mdep analysieren jeden legislativvorschlag einzeln auf seine folgen für die britischen unternehmen und arbeitnehmer. unsere zustimmung zum bericht de rossa entspricht voll und ganz diesem vorgehen .
da in den anfragen nr . 5 , 6 , 7 und 8 ähnliche themen angesprochen sind , werden sie gemeinsam beantwortet .
herr kommissar , hieraus kann nur eine schlussfolgerung gezogen werden : die menschenrechtssituation im iran muss auch weiterhin von der europäischen kommission und der gesamten europäischen union überwacht werden .
der vorschlag der spanischen regierung ist in anderen europäischen institutionen bereits verwirklicht worden : im ministerrat , in der kommission und im ausschuss der regionen , wo dies schon ganz normal funktioniert .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht ( a4-0370 / 98 ) von frau mouskouri im namen des ausschusses für kultur , jugend , bildung und medien über den
vielen dank , wir werden das berichtigen .
schließlich möchte ich den rat und die europäische kommission dazu ermutigen , sich dafür einzusetzen , eine ambitionierte einigung zu erzielen .
( das parlament lehnt den vorschlag ab . )
ich denke , das wäre ein konzept , den frieden zu stützen. beide seiten sind dabei dort gefordert .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
manchmal ist das auch anders ! vielen dank , herr bangemann !
ich möchte drei bemerkungen vorbringen , und zwar zunächst zu der getroffenen auswahl der länder .
- ( it ) herr präsident , meine damen und herren , soweit ich es verstanden habe , ist die türkei ein land , das mit sehr großen problemen hinsichtlich der demokratie zu kämpfen hat .
wir hoffen natürlich , daß das nicht geschieht. wir wünschen der neuen kommission allen erfolg und hoffen , daß die hohen normen , für die sie eintritt , in die praxis umgesetzt werden .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
ich weiß , daß es vielleicht nicht ganz gerecht ist , aber ich möchte ganz besonders john hume für seinen einsatz danken .
der bericht von reinhard rack gibt ein gutes bild von der regionalpolitik der neuen mitgliedstaaten und liefert gleichzeitig notwendiges material für die weitere entwicklung der eu-regionalpolitik .
vielen dank , frau kommissarin. frau oomen-ruijten muß wissen , daß wir nicht im zeitplan liegen. frau oomen-ruijten , zehn sekunden .
betrifft : erfordernis der spanischen staatsangehörigkeit für die piloten spanischer flugzeuge
- als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zur lage in der demokratischen republik kongo und zu vergewaltigung als kriegsverbrechen .
ich wünsche der südafrikanischen delegation viel erfolg und einen angenehmen aufenthalt in straßburg .
das wort hat frau mann als stellvertretende berichterstatterin .
wann wird es endlich eine eingehende debatte in diesem hause geben ?
auf uns wird eine wirtschaftskrise zukommen. wir können uns keinen fehlschlag in laeken leisten. europa muss erfolgreich sein , und dazu müssen die drei großen institutionen zusammenarbeiten .
vor einigen tagen wurden an den wänden der dreisprachigen babes-bolyai-universität aufgehängte ungarischsprachige schilder von der verwaltung entfernt und vor den augen der studenten brutal zerbrochen .
abschließend möchte ich sagen , dass es eine freude ist , eine aktive schwedische regierung im mittelpunkt der europäischen debatte zu sehen. herzlich willkommen !
anstoß erregen unserer ansicht nach auch die entschädigungen für die abgeordneten , da die neuen beträge sehr hoch liegen .
mittwoch , den 27. januar 1999 und donnerstag , den 28. januar 1999 : keine änderungen
politik auf dem gebiet der entwicklungszusammenarbeit
ich hoffe , daß wir die mehrheit der großen bienenpartei von 1995 wieder erlangen werden .
unsere vision ist die freier europäischer völker in einem europa der demokratien und der vielfalt. wir wollen keine vereinigten staaten von europa , sondern ein europa der nationen .
abschließend noch eine kurze anmerkung : es wäre auch nützlich , wenn die rechte künftig übertragbar wären .
in verbindung mit der oben genannten veränderung sollte der fortlaufenden weiterbildung der zollbeamten , insbesondere derjenigen , die an den grenzen der europäischen union eingesetzt werden , besondere aufmerksamkeit gewidmet werden .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende sechs entschließungsanträge der abgeordneten :
bericht ( a5-0277 / 2001 ) von herrn ebner im namen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung über 25 jahre anwendung der gemeinschaftsregelung zugunsten der landwirtschaft in den gebirgsregionen ( 2000 / 2222 ( ini ) )
zum schluß meine hoffnung , daß nichts von diesem geld in teile des besetzten palästinas gelangt. das wäre eine provokation , und die europäische union würde dafür die verantwortung tragen .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 163 absatz 1 go )
17. antrag auf schutz der immunität und der vorrechte von aldo patriciello (
nicht zuletzt hoffe ich , dass das beispiel irlands in anderen ländern auf der ganzen welt schule machen wird .
meines erachtens sind diese bemühungen schon vorher gescheitert , spätestens bei den präsidentschaftswahlen oder bei der schließung des osze-büros in minsk .
vielleicht könnte der schwerpunkt vom ecstasy-schmuggel auf die bedeutenderen probleme des schmuggels aus gegenden wie dem dreieck um afghanistan und über schifffahrtswege verlagert werden ?
die auslegung war also offenkundig falsch , und ich bitte sie , mir dies heute offiziell zu bestätigen .
herr präsident ! ich möchte den faden des kollegen burtone aufnehmen und sagen , daß es vielleicht nicht korrekt ist , waldbrände unter der überschrift " naturkatastrophen " einzuordnen , da es keine naturkatastrophen sind .
des weiteren freue ich mich über die annahme der empfehlung an die türkischen politischen parteien , bei den bevorstehenden wahlen im jahr 2007 mehr weibliche kandidaten aufzustellen .
ich möchte frau ojala nochmals meine anerkennung aussprechen und sie der zustimmung unserer fraktion versichern .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
ich möchte der berichterstatterin , frau ždanoka , für die erarbeitung dieses wichtigen dokuments danken .
die bevölkerungsgröße brasiliens und seine wirtschaftliche entwicklung und politische stabilität machen zu einem hauptakteur auf internationaler ebene .
frau präsidentin ! auch ich möchte meinerseits herrn markov zu seinem wichtigen bericht und kommissar mandelson zu seiner bedeutenden rede gratulieren , die er eben gehalten hat .
geben wir uns gemeinsam mühe , tun wir etwas nicht nur für die transparenz , sondern für eine gute ausgabenpolitik .
sollte diese aussprache nicht vor der fragestunde abgeschlossen werden können , wird sie unmittelbar nach der fragestunde und somit vor der unterbrechung der nachmittagssitzung fortgesetzt .
- o-0024 / 2004 – b5-0069 / 2004 von herrn watson im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas ;
( die präsidentin erklärt den gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
ich danke ihnen , frau auroi , doch zu den erklärungen zu den abstimmungen kommen wir später .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträgeeingereicht .
es ist ebenfalls an der zeit , dass die noch immer von israel besetzten syrischen und libanesischen gebiete geräumt und denen zurückgegeben werden , denen die rechtmäßige souveränität darüber zukommt .
herr präsident , wir sprechen über die bestrebungen der ukraine , der republik moldau und georgiens. sie verfolgen alle ein ähnliches ziel , nämlich sich an die europäische union anzunähern .
die zur annahme stehende entschließung geht genau in diese richtung. sie beschreibt die situation sehr gut , aber es gelingt ihr nicht so gut , eine lösung zu finden .
um welche kartelle handelt es sich ?
mit der erweiterung der union verleihen wir dem begriff internationale beziehungen eine neue bedeutung. damit wird ein interner reformprozess vollendet , der alle aspekte der gesellschaften der bewerberländer berührt .
die sitzung wird um 12.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen .
da der von einigen fraktionen des europäischen parlaments eingebrachte kompromißantrag nicht in diese richtung geht , schließen wir uns ihm nicht an .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
dieses abkommen stellt eine ausgewogene und vernünftige übereinkunft dar , die die verschiedenen werte und kulturen der irischen insel respektiert .
wir müssen unsere position gegenüber den entwicklungsländern überdenken. ich unterstütze , was frau attwooll gesagt hat. wir können nicht das eine sagen und dann etwas anderes tun .
empfehlung für die zweite lesung knörr-borràs ( a5-0230 / 2000 )
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
( en ) herr präsident ! ich möchte das hohe haus auf den tragischen brand im penhallow hotel an der seepromenade in newquay , cornwall , in meinem wahlkreis aufmerksam machen .
wir haben anträge vorgelegt , die genau in diese richtung gehen und in denen es heißt , doppelarbeit soll vermieden werden .
frau präsidentin ! die alde-fraktion begrüßt nachdrücklich den inhalt von herrn schlyters bericht , der aufgrund seines vorsichtigen und doch sehr konkreten ansatzes zu empfehlen ist .
... entschlossen gehen , und das gemeinschaftliche europa verteidigen , dann werden wir am ende – davon bin ich überzeugt – auch gemeinsam erfolgreich sein .
rolle der kultur bei der entwicklung europäischer regionen ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
dadurch wird weder das initiativrecht der kommission beeinträchtigt noch werden interne verfahren verletzt , insbesondere die durchführung einer angemessenen folgenabschätzung vor jedem legislativvorschlag .
die europäische union ist und bleibt der größte geber auf dem gebiet der humanitären hilfe im kongo und wird auch weiterhin hilfe leisten .
b5-0459 / 2000 von der abgeordneten ferrer im namen der ppe ­ de-fraktion
im namen des rates möchte ich zunächst die berichterstatter , herrn wuori und herrn cornillet , ganz herzlich zu ihrem exzellenten bericht beglückwünschen und sodann sämtlichen rednern für ihre redebeiträge danken .
betrifft : dezimierung des fischbestandes durch kormorane am rhein und an anderen binnengewässern der eu
danke , herr aparicio sánchez. wir werden den inhalt der wortmeldung von herrn galeote quecedo selbstverständlich im protokoll nachtragen .
" wissen ist macht " , besagt eine philosophische binsenweisheit , und das zu recht .
3. langzeitpflege für ältere menschen ( abstimmung )
sie stellt auch ein mandat für die europäische agentur für flugsicherheit dar , ihrer verantwortung nachzukommen , und wir hoffen , dass die agentur bald alle empfehlungen dieses parlaments umsetzen wird .
herzlichen glückwunsch an alle kolleginnen und kollegen , die gewählt sind .
b5-0913 / 2000 von herrn mendiluce pereiro und anderen abgeordneten im namen der pse-fraktion ;
endgültigkeit der abrechnung und stellung von sicherheiten
( fr ) herr präsident , frau kommissarin , kolleginnen und kollegen ! mit der ablehnung des interimsabkommens vor zwei monaten hat das europäische parlament einen sehr bedeutsamen schritt getan .
( sk ) zunächst möchte ich den berichterstatterinnen , frau lambert und frau bozkurt , für ihre hervorragende und anspruchsvolle arbeit danken .
die evp-ed-fraktion appelliert an die deutsche präsidentschaft , im rat nun zügig für eine zustimmung zu diesem gefundenen kompromiss zu sorgen. das wäre auch von großer symbolkraft .
niemand ist besser in der lage als europa , den kräften des friedens in dieser region wieder neue hoffnung zu geben. meines erachtens müsste dies gegenwärtig unser vorrangiges anliegen sein .
was die empfehlungen von herrn galeote angeht , so würden sie zynisch wirken , wenn sie nicht zuerst auf aznar anwendung fänden .
aus meiner sicht ist es wichtig , daß die moe-länder dank diesen programmen als gleichberechtigte partner der gegenwärtigen mitgliedstaaten , also nicht als hilfeempfänger , dastehen .
schwerpunkte des haushaltsplans für das jahr 2000 waren eine förderung der effizienz des managements und eine bessere ausrichtung der humanressourcen .
ich will ihnen versichern , dass die kommission alles in ihrer macht stehende tun wird , um den menschen und behörden auf madeira bei der bewältigung dieser schlimmen naturkatastrophe zu helfen !
die zuteilungspläne von deutschland und polen sind skandalös. sie machen das gesamte system der anreize zunichte. herr kommissar , sie tragen derzeit eine große verantwortung .
ich bedauere , meine ausführungen hier abbrechen zu müssen. ich werde den dialog mit herrn huhne zunächst schriftlich und zu einem späteren zeitpunkt hoffentlich auch mündlich , zu ende führen .
. ( en ) herr präsident ! der kommissar ist stets für jegliche hilfe dankbar .
herr präsident , der gemeinsame entwurf findet im großen und ganzen meine zustimmung .
etwas anderes ist unseriös , herr präsident .
herr präsident , sowohl kommissar patten als auch die mitglieder dieses hohen hauses kennen die lage perus gut , und mein vorredner , herr ojeda , hat die situation sehr treffend zusammengefasst .
wenn herr de miguel etwas klarstellen möchte , hat er das wort .
– die aussprache wird unterbrochen .
wir danken der familie fatuzzo für ihre bemerkungen zum bericht deprez .
herr kommissionspräsident ! nach der krise der kommission erlebt das parlament mit der präsentation eines fünfjahresprogramms ein historisches moment .
chinas wirtschaftsdynamik und deren folgen für die europäische wirtschaft haben die unfähigkeit der gemeinschaftsorgane offenbart , schwache industriesektoren wie die textilindustrie zu schützen .
kein soldat der europäischen union darf zur verteidigung der interessen der imperialistischen großmächte in den irak geschickt werden ! nieder mit dem krieg und der imperialistischen besatzung !
in der aktuellen situation sollten schutzinstrumente keinesfalls gelockert werden , da dies die derzeitige produktivität der eu , insbesondere der kmu und vor allem in den neuen mitgliedstaaten , ersticken würde .
sicherheit und gesundheitsschutz von arbeitnehmerinnen im hinblick auf die mutterschaft
die abstimmung findet heute um 11.00 uhr statt .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
10. internationale rechnungslegungsstandards ( ifrs ) und governance des " international accounting standards board " ( iasb ) (
wir wünschen ihnen einen angenehmen und sehr erfolgreichen aufenthalt .
vor abschluß der aussprache hat mich herr fabre-aubrespy um das wort zur geschäftsordnung gebeten .
außerdem ist es meines erachtens unerlässlich , die kontrolle der sanktionen und maßnahmen gegenüber staaten , die diese rechtsvorschriften nicht einhalten , bestmöglich zu gewährleisten .
herr präsident ! zuerst möchte ich frau rothe zu dem bericht beglückwünschen. das ist ein außerordentlich guter und detaillierter bericht , der uns weiterbringt .
herr präsident ! die frage des abgeordneten needle bezog sich auf den schmuggel von zigaretten aus andorra und die von der kommission zu dessen unterbindung geplanten maßnahmen .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 5 hinfällig .
dieser ausgewogene bericht gibt den tabakerzeugern eine sichere unterstützung , deren erzeugungsgebiete meist , ich erinnere daran , in den ärmsten südlichen regionen europas liegen .
die im rahmen des nationalen programms für das jahr 2000 bereitgestellten phare-mittel können auch zur unterstützung der universität im kommenden akademischen jahr , also 2001 und 2002 , verwendet werden .
werte kolleginnen und kollegen , wir wünschen ihnen einen angenehmen und erfolgreichen aufenthalt .
· hat die kommission die absicht , im rahmen des 7. rahmenprogramms forschungsprogramme zur entwicklung neuer effektiver methoden zum nachweis der einnahme verbotener pharmazeutischer substanzen zu finanzieren ?
schwachstellen bei der stromversorgung sind die isolation der baltischen länder und die iberische halbinsel .
meine damen und herren , damit ist die fragestunde beendet. wir danken herrn kommissar fischler , daß er uns hier fast anderthalb stunden zur verfügung und rede und antwort gestanden hat .
( es ) herr präsident , ich möchte ihnen mitteilen , dass ich nicht ins parlament gekommen bin , um dem neuen spanischen gesetz zum thema abtreibung zu applaudieren .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
die abstimmung findet um 11.30 uhr statt .
vor der abstimmung über den kompromißänderungsantrag 109
wenn keiner für und keiner gegen diesen antrag spricht , ist das damit erledigt .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
ich denke , dass ich im gegensatz zu den vertretern der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokratien ) nicht ernsthaft für das eingreifen der kommission plädiere .
schließlich möchte ich sie fragen , herr kommissar , ob sie meinen aufforderungen nachkommen werden .
man sollte aber auch dem ratschlag des rechtsausschusses folgen und die effizienz sowohl der richtlinie als auch der verordnung nach drei jahren überprüfen .
ich hoffe wirklich , dass die kommission und der rat auf diesem weg weitergehen werden .
dann gibt es da die vertraulichen aspekte , da gibt es einen spezialausschuss , der ebenfalls von solana persönlich in regelmäßigen abständen über alle einzelheiten der sicherheits- und verteidigungspolitik informiert wird .
( es ) frau präsidentin ! ich möchte das wort ergreifen und in dieser aussprache etwas fundamentales ansprechen : die notlage. sie werden nicht alleine damit fertig .
b5-0454 / 2001 der abgeordneten john walls cushnahan und bernd posselt im namen der ppe-de-fraktion zum protokoll zur einhaltung des übereinkommens über biologische waffen und toxinwaffen ;
herr präsident , die verträge sind die verfassung der europäischen union. sie müssen klarer , transparenter , effizienter und demokratischer gestaltet werden. die regierungskonferenz muß sich dieser herausforderung stellen .
überprüfung des binnenmarkts : beseitigung von schranken und mängeln anhand einer verbesserten umsetzung und durchsetzung ( aussprache )
extern , indem wir vorausschauend und zusammen mit unseren partnern weltweit tätig sind und auf der weltbühne entschlossener als union auftreten .
ich stimme für den bericht von frau panayotopoulos-cassiotou .
in der neuen entschließung , die wir heute vorschlagen , ruft die europäische union vier wesentliche punkte in erinnerung .
aber in diesem bericht werden maßnahmen vorgeschlagen , die aus meiner sicht über das aufgabengebiet der union hinausgehen und der privatinitiative schaden , die im mittelpunkt dieser industrie steht .
dies ist eine frage der höflichkeit gegenüber frau banotti .
außerdem möchte ich daran erinnern , dass dieser prozess nicht zur vernachlässigung der mit den mittelmeerländern eingeleiteten zusammenarbeit führen darf !
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0339 / 2005 ) . wir behandeln die folgenden anfragen an den rat .
. ( en ) diese verordnung ist zwar nicht vollkommen , doch wendet sie sich einem ganz wichtigen problem zu .
14. sonderbericht nr . 10 / 2008 des rechnungshofs über die eg-entwicklungshilfe für die gesundheitsversorgung in afrikanischen ländern südlich der sahara ( abstimmung )
. – gewalt gegen frauen , eingeschlossen menschenhandel , prostitution , gewalt in der familie und am arbeitsplatz , ist ein äußerst ernstes thema .
nach der tagesordnung folgt nun die fragestunde. gemäß artikel 109 go behandeln wir einige mündliche anfragen an den rat ( b6-0236 / 2005 ) .
die abstimmung über diesen bericht findet um 12.00 uhr statt .
europa sollte abgesehen von verletzungen der menschenrechte , deren bekämpfung oberste priorität hat , alles daransetzen , um durch massive erhöhung des forschungsaufwands den wirtschaftsstandort attraktiver zu machen .
ich fordere sie also auf , sehr verehrte kolleginnen und kollegen , die eingereichten änderungsanträge zu unterstützen , die alle einstimmig vom ausschuß für umweltfragen angenommen worden sind .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
ich teile ihnen mit , daß ich gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung fünf entschließungsanträge erhalten habe .
schließlich soll der im vertrag von lissabon vorgesehene europäische auswärtige dienst in den kommenden wochen und monaten entstehen , und dieses parlament will an seiner einrichtung aktiv mitwirken .
schriftlich . - ( pt ) ich stimme für diesen vorschlag , da ich die verfahren zur entlastung , welche für jede ausgabenkategorie angemessene mittelzuweisungen vorschlagen , begrüße .
fünftens : alle mitgliedstaaten müssen diversifizieren und vorschläge machen , damit dann aufgrund dieser vorschläge ein gemeinsames europäisches programm entstehen kann .
herr präsident ! ich begrüße die historische rede des premierministers. sie verheißt gutes für eine äußerst erfolgreiche britische präsidentschaft .
herr präsident , dies ist mein dritter redebeitrag in diesem saal während dieser plenartagung zu verschiedenen punkten , die die türkei und ihre beziehungen zur europäischen union betreffen .
( bg ) frau präsidentin , herr kommissar , liebe kolleginnen und kollegen ! wir erörtern heute einen außerordentlich wichtigen bericht. die effiziente handelspolitik ist ein instrument zur erreichung der regionalen oder umfassenderen integration .
herr präsident , wie alle anderen auch halte ich dies für einen äußerst guten haushaltsplan. es wurde sehr hart daran gearbeitet und ich beglückwünsche alle , die daran beteiligt waren .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0364 / 2002 ) von frau van den burg im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über den jahresbericht der europäischen investitionsbank für 2001 ( 2001 / 2256 ( ini ) ) .
erstens wollen wir einen größtmöglichen informationsfluss an das parlament und ebenfalls eine größtmögliche einbeziehung des parlaments in die vorbereitung der ausschussbeschlüsse .
es geht in der tat um grundsätzliche überlegungen , und was wir hier vorschlagen , ist das europäische modell .
es wurde keine kostenschätzung für diese maßnahme vorgenommen , obwohl vorläufige analysen darauf hindeuten , dass enorme kosten entstehen könnten .
herr präsident ! ich möchte mit nur einem wort antworten : ja. kleine unternehmen brauchen eine vereinfachung der verwaltung und zwar jetzt .
jetzt liegt das wrack mit 42 500 tonnen schrott , dessen beschaffenheit und verschmutzungspotenzial nicht bekannt sind , auf dem meeresgrund .
wir hatten die frau vizepräsidentin schon für heute verabschiedet. ich danke ihr für ihre bereitschaft .
" europa sucht , mit gutem grund , sich eine gemeinsame politik und eine gemeinsame währung zu geben , aber es braucht vor allem eine seele . "
– die im trilog zur finanziellen vorausschau erreichte einigung ist eine schlechte nachricht , denn sie liegt um 108 milliarden euro unter dem ursprünglichen vorschlag des parlaments .
ja , herr abgeordneter , so gott will , werde ich anwesend sein !
( fi ) herr präsident , was die lage in belarus betrifft , so sollten wir europäer uns unbedingt an unsere werte erinnern .
herr präsident , diese debatte ist sehr zu begrüßen , denn die auswirkungen von porto alegre fordern ganz klar taten von seiten der europäischen union .
am 13. und 14. september wird die osze in brüssel eine konferenz über rassismus und fremdenfeindlichkeit veranstalten , in deren verlauf das thema sprachliche vielfalt hoffentlich behandelt wird .
man kann die kultur nicht als etwas statisches und ein für allemal festgelegtes behandeln. sie ist ständig in bewegung und kennt keine grenzen .
b5-0493 / 2001 der abgeordneten salafranca sánchez-neyra im namen der ppe-de-fraktion zu dem erdbeben am 23. juni 2001 , von dem peru , chile und bolivien betroffen wurden ;
schweden hat vom europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung im zusammenhang mit entlassungen im automobilsektor in schweden hilfe beantragt .
ich habe heute für den bericht meines kollegen herrn adamou gestimmt .
herr präsident , ich möchte drei bemerkungen machen .
brice hortefeux wurde als abgeordneter des europäischen parlaments gewählt. akzeptieren sie das ?
7. menschenrechte in der welt ( 2007 ) und die eu-menschenrechtspolitik (
ich möchte deshalb die meinung von baronin aston , der hohen vertreterin , über diesen institutionellen aspekt des landes wissen .
die jüngsten ereignisse in nordafrikanischen staaten ( ägypten , tunesien , libyen ) haben die ohnehin schon bestehenden schwierigen lebensumstände vieler bevölkerungsgruppen noch weiter verschlimmert .
herr präsident , meine damen und herren , frau kommissarin. auch ich möchte der berichterstatterin und der hochrangigen expertengruppe unter dem vorsitz von frau veil für ihre arbeit danken .
wale und andere walarten zählen zu den wandernden tierarten , deren gesamter lebensraum geschützt werden muss , und zwar ohne räumliche beschränkung .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur flugsicherheit und zum abkommen eu / usa über die übermittlung personenbezogener daten bei transatlantikflügen .
gleichzeitig bleibt die vorherrschaft der pharmamonopolgruppen bestehen .
übermittlung von gemeinsamen standpunkten des rates : siehe protokoll
ich habe für diesen bericht gestimmt , ebenso wie für die anderen maßnahmenpakete , da ich die darin vertretene auffassung ohne einschränkung teile .
das europäische parlament ist heute aufgerufen , seine stellungnahme zur einführung der einheitswährung in griechenland abzugeben , nachdem bereits die kommission und die europäische zentralbank zustimmung signalisiert haben .
handeln sie entsprechend ihren aufgaben und spielen sie nicht mit dem leben der europäischen bürger. demonstrieren sie mit ihrer stimme , dass die gesundheit keine ware darstellt .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
herzlichen dank noch einmal für die gute zusammenarbeit !
der dritte punkt bezieht sich auf die lebensmittelsicherheit und die genetische veränderung. mein niederländischer kollege , herr lagendijk , ist ausführlich darauf eingegangen .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
es ist enttäuschend , daß irland trotz der uns 1983 gemachten zusicherungen keinen angemessen anteil der zusätzlichen milchquote erhalten hat .
eine letzte bemerkung zur türkei : bei der bewertung der türkei sollten wir uns nicht von unseren religiösen oder ethnischen vorurteilen oder klischees leiten lassen .
der verbraucher wird nicht zuletzt von vollständigen vertragsinformationen , einer einheitlichen methode zur berechnung des effektiven jahreszinses und einem 14tägigen widerrufsrecht profitieren .
ich möchte im namen des europäischen parlaments den familien dieser opfer unser beileid aussprechen und unser mitgefühl mit der deutschen regierung und der bundeswehr zum ausdruck bringen .
die kommission beschuldigt die mitgliedstaaten ständig , daß sie die beschlüsse oder richtlinien der kommission nicht in nationales recht umsetzen , während sie auf internationalem gebiet genau dasselbe macht .
herr präsident , meine damen und herren , verehrte gäste und freunde. ich möchte den präsidenten georgiens , herrn michail saakaschwili , herzlich begrüßen .
. ( en ) ich begrüße diesen bericht , mit dem beabsichtigt wird , die bereitstellung von eu-hilfe an die bundesrepublik jugoslawien durch vereinfachung und transparentere gestaltung der entscheidungsverfahren zu verbessern .
die von regionalen organisationen kontrollierte anwendung der regeln ,
in diesem bereich misst die eu der rolle der zivilgesellschaft besondere bedeutung bei , und wir unterstützen die auf diesem gebiet tätigen menschenrechtsorganisationen und anderen nichtregierungsorganisationen .
18. gemeinsames unternehmen für das europäische flugverkehrsmanagementsystem der neuen generation ( sesar ) ( abstimmung )
( el ) frau präsidentin ! der mythos von konvergenz und zusammenhalt zwischen den ländern und regionen der europäischen union wird von der wirklichkeit selbst zerstört :
meine damen und herren , wir müssen dafür sorgen , dass der verkehrssektor effizienter und wettbewerbsfähiger wird .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
in dem bericht ist nichts anderes zu finden als der von anfang bis ende bekundete wille , immer mehr zuwanderer aufzunehmen und ihnen immer mehr rechte zu gewähren .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
was die änderungsanträge hinsichtlich der radioaktiven stoffe anbelangt , so bin ich selbstverständlich für kontrollen , aber diese frage ist abhängig von der im euratom-vertrag geregelten rechtsgrundlage .
darüber hinaus muss festgestellt werden , dass die arbeit , welche die kommission mit ihrem vorschlag geleistet hat , größte wertschätzung verdient .
zweitens : die beibehaltung der gemeinsamen strategie der europäischen union mit ihrem breitgefächerten streben nach partnerschaften ;
unsere beziehungen zu birma befinden sich auf jeden fall an dem punkt , der ihnen bekannt ist : es gibt keine beziehungen .
abschließend sehen wir den ergebnissen der pilotprojekte entgegen , die die kommission eingeleitet hat und mit denen sich die industrieminister am 24. april befassen werden .
efre : wohnungsbauvorhaben für marginalisierte bevölkerungsgruppen ( aussprache )
ich habe demzufolge entschieden , ihn für unzulässig zu erklären .
vielen dank , herr kommissar de silguy !
b5-0388 / 2003 eingereicht von den abgeordneten john alexander corrie und bernd posselt im namen der ppe-de-fraktion .
. herr präsident ! ich möchte mich zum zusammenschluss der beiden bankengruppen unicredito italiano und hvb äußern , der in polen zu zahlreichen kontroversen geführt hat .
vielleicht bietet dieser europäische ausweis eine möglichkeit , die ersten kleinen hürden beiseite zu räumen .
also ja zu den investitionen , aber innerhalb des stabilitätspaktes .
da die für die anfragen an die kommission vorgesehene zeit abgelaufen ist , werden die anfragen nr . 64 bis 114 schriftlich beantwortet .
die abwesenheit des rates ist notiert und bedauernswert .
gemäß artikel 40 absatz 5 der geschäftsordnung habe ich zu dieser frage den entschließungsantrag b40666 / 98 im namen des ausschusses für außenwirtschaftsbeziehungen erhalten .
die mündliche anfrage an die kommission über umweltschutz : bekämpfung der kriminalität , delikte und strafen von karl-heinz florenz im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit - b6-0439 / 2006 ) .
herr präsident , im vorfeld wurde verabredet , daß bei annahme von änderungsantrag 9 ziffer 39 entfällt .
zweitens : der begriff " dokument " muss umfassender gefasst werden. auch elektronische post ist darunter zu subsumieren .
die befischungsregeln müssen deshalb in dem plan festgelegt sein , und das bedeutet , dass die fangquoten auf der grundlage von schätzungen des fischbestands aus wissenschaftlichen gutachten festgesetzt werden .
herr daul , wie sie gesagt haben , hat es zu vielen gelegenheiten vorfälle dieser art gegeben und ich sehe diese daher sicherlich als inakzeptabel an .
14. einführung von doppelhüllen oder gleichwertigen konstruktionsanforderungen für einhüllen-öltankschiffe ( abstimmung )
ich habe für den bericht über die zweite überprüfung des akp-eg-partnerschaftsabkommens gestimmt , da dieser text meines erachtens schlüsselelemente enthält , die bei den laufenden verhandlungen berücksichtigt werden sollten .
ich möchte näher erläutern , warum ich für den bericht in seiner geänderten form gestimmt habe .
heute betrifft der vorschlag für eine richtlinie des europäischen parlaments und des rates ausschließlich die kaufmännischen , industriellen und handwerklichen berufe .
herr präsident , meine damen und herren , ich freue mich auf eine konstruktive und anregende aussprache .
es ist an der zeit , dass wir es in betracht ziehen , die diplomatischen beziehungen zu den für völkermord und ethnische säuberung verantwortlichen einzustellen .
( ( 10846 / 1999 - c5-0042 / 2000 ) + ( 11329 / 3 / 1999 - c5-0043 / 2000 ) + ( schac 2533 / 1 / 2000 - c5-0729 / 2000 ) + ( sek ( 2000 ) 1439 - c5-0730 / 2000 - 2000 / 2015 ( cos ) ) )
der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
( de ) herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! wir haben ein interesse an der lösung dieses konflikts. aber diese lösung wird nur möglich sein , wenn der rat sich bewegt .
25. einführung der einheitlichen währung durch die slowakei am 1. januar 2009 (
herr präsident ! gestatten sie mir einige bemerkungen .
den bericht von frau lilli gruber im namen des ausschusses für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres über den strategischen plan zur legalen zuwanderung und
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
herr präsident , beabsichtigen sie auch gegen abgeordnete vorzugehen , die in der glücklichen lage sind , die ihnen zur verfügung stehende zeit zu nutzen , um die regierung ihres landes zu beleidigen ?
darüber hinaus muss die kommission eine grenzüberschreitende kooperation zwischen den mitgliedstaaten für projekte zur erhaltung der wildnisgebiete , die sich über das gebiet von zwei oder mehreren ländern erstrecken , anregen .
dieser vorschlag für neue leitlinien ist zudem die x-te schönwetterprognose und ist eine beleidigung für die millionen von menschen , die in sozialer unsicherheit , not und armut leben .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0004 / 99 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
unter diesen umständen würde die kommission ihrer rolle nicht gerecht werden , wenn sie die arbeitsbeziehungen , die sie zu jedem der mitgliedstaaten unterhält , zu österreich nicht mehr aufrechterhielt .
– die aussprache ist geschlossen .
kurz gesagt , ich höre ihre sorgen und werde sie verteidigen , so gut ich kann. ihr vertrauen und ihre unterstützung werden mir dabei helfen , diese wichtige aufgabe vorwärts zu bringen .
eine verordnung , die die bedürfnisse der demografischen alterung berücksichtigt , für die der öffentliche verkehr ein wesentliches mittel in den kommenden jahrzehnten darstellt .
b5-0176 / 2003 von belder im namen der edd-fraktion zur lage in kambodscha vor den allgemeinen wahlen am 27. juli 2003 ;
frau präsidentin ! die reform der marktordnung für zucker , mit der wir uns heute befassen , ist eine pseudoreform , die gefährlich , ungerecht , unehrlich und unsozial ist .
wie kann nun jedoch eine sofortige oder selbst eine stufenweise liberalisierung akzeptiert werden , die unvermeidlich entlassungen und stillegungen zur folge hätte ?
die abstimmung erfolgt heute um 12.00 uhr .
in diesem zusammenhang möchte ich dem herrn kommissar gern zwei fragen stellen .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
herr präsident ! ich habe für die entschließung gestimmt und danke vor allem auch dem kollegen elmar brok für seine bemühungen , hier einen breiten konsens zu schaffen .
( der präsident entzieht der rednerin das wort )
7. kommunikationsinfrastruktur für die umgebung des schengener informationssystems ( sis ) ( beschluss ) ( abstimmung )
herr präsident ! nach meiner abstimmungsliste sieht es so aus , als wäre ziffer 36 gestrichen worden , und ich frage mich , ob wir darüber nicht hätten abstimmen sollen .
zum bericht imaz san miguel ( a4-0303 / 97 )
daher fordern wir die kommission im interesse der patienten , der ärzte und der praktiker nichtkonventioneller medizinrichtungen auf , eine gründliche untersuchung durchzuführen , die folgende fragen für uns beantwortet .
und sind sie gewillt , die diskussion erneut zu starten , damit wir eine unabhängige bewertung bekommen können ?
bericht ( a5-0102 / 2001 ) von herrn costa neves im namen des haushaltsausschusses über die leitlinien für das haushaltsverfahren 2002 ( 2000 / 2324 ( bud ) ) - einzelplan iii - kommission ;
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
nach den ausführungen des amtierenden ratspräsidenten kann ich mich kurz fassen .
die grundsätze dieses übereinkommens sind achtung der würde , selbständigkeit , selbstbestimmung , unabhängigkeit , nichtdiskriminierung , soziale integration , achtung der verschiedenheit , chancengleichheit , zugänglichkeit und gleichberechtigung von mann und frau .
gleichzeitig muß der asylbegriff geklärt werden , der in zahlreichen fällen mit der frage der illegalen einwanderung oder mit dem ausländerproblem verwechselt wird .
da ich unseren staats- und regierungschefs nicht danken kann , möchte ich , im rückblick auf den gipfel von cardiff sagen : danke , herr mandela .
ich begrüße das anliegen , die union den bürgern näher zu bringen , ihren demokratischen charakter zu verstärken und ihre entscheidungsfähigkeit im rahmen der erweiterung zu verbessern .
b5-0273 / 2000 der abgeordneten lagendijk und andern im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz ;
( b4-0504 / 97 ) der abgeordneten bertens und fassa im namen der eldr-fraktion zur lage in kongo / brazzaville ; - ( b4-0536 / 97 ) der abgeordneten hory und pradier im namen der are-fraktion zur kritischen lage in kongo .
wir stimmen gegen diesen bericht , da es unserer ansicht nach überhaupt keine gemeinsame marktorganisation für rohtabak geben sollte .
nach der annahme des tabellenteils von änderungsantrag nr . 27
die abstimmung findet am dienstag , den 15. januar 2008 , um 12.00 uhr statt .
herr präsident , ich begrüße diesen bericht , der eine allgemeine verbesserung gegenüber dem versuch des parlaments im letzten jahr darstellt , ehrgeizige luftschlösser zu bauen .
ich danke ihnen und freue mich auf die antwort des kommissars .
die meere sind endlagerstätten von schadstoffen , die in die gewässer eingeleitet werden , und zwar gerade in die küstengewässer , die für die vermehrung zahlreicher arten von besonderer bedeutung sind .
welche bilanz zieht der rat nun am ende seiner präsidentschaft , welche konkreten erfolge wurden in welchen bereichen erzielt ?
ich hoffe nur , dass herrn gahrtons auffassungsgabe bis zur einsicht in unsere korrespondenz beträchtliche fortschritte macht , denn sein bisheriger beitrag beweist , dass er offenbar fast nichts begriffen hat .
auf diesem gipfel sollen wichtige entscheidungen in zahlreichen bereichen , die ich vor ihnen darlegen möchte , getroffen werden , insbesondere um die folgemaßnahmen zum außerordentlichen europäischen rat von lissabon zu gewährleisten .
betrifft : gesonderte übereinkunft zwischen der eu und brasilien über den rindfleischsektor
herr präsident , die zeit erlaubt es mir nur , eine bestimmten punkt des haushaltsplans herauszugreifen , und so werde ich , wie in den vergangenen fünf jahren , über die kulturpolitik sprechen .
unser potential ist derzeit noch sehr beschränkt. die mitgliedstaaten sollten endlich ihre verteidigungsausgaben überdenken , welche sich von land zu land erheblich unterscheiden .
herr kommissar , ich bitte sie , die anfrage von herrn iversen zu beantworten .
wir haben die erste lesung im mai abgeschlossen. es ist ein skandal , wenn bse ursächlich mit scrapie zusammenhängt , dass es immer noch keine gemeinsamen bekämpfungsvorschriften gibt .
winston churchill sprach einmal von " terminologischen ungenauigkeiten " . mehr will ich nicht zu den waschlappen in gelb zu meiner rechten sagen , aber sie sind in der tat allenfalls unaufrichtig !
herr präsident ! was eben für somalia gegolten hat , soll identisch auch für mauretanien gelten .
herr präsident ! dass die situation in der demokratischen republik kongo ( dr kongo ) beklagenswert ist und dass die auswirkungen des konflikts auf die bevölkerung tragisch sind , versteht sich von selbst .
es wurde auch deutlich gemacht , dass der rechtsrahmen vereinfacht werden muss. wir werden in vielen bereichen keine verbesserungen herbeiführen , wenn wir weiterhin so komplizierte verfahren haben .
herr präsident , ich spreche im namen des rex-ausschusses , um unsere unterstützung für dieses abkommen zum ausdruck zu bringen , das im rex-ausschuß die einstimmigkeit aller mitglieder erreichen konnte .
zweitens : wir müssen durchsetzen , daß das anerkennungsverfahren verkürzt und vereinfacht wird. gleichzeitig müssen wir aber auch sicherstellen , daß das anerkennungsverfahren eine unzureichende überprüfungssorgfalt und -qualität aufweist .
wir haben uns der stimme enthalten , da wir der meinung sind , daß der bericht in wichtigen punkten unzureichend und undeutlich ist .
ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung ( fortsetzung )
herr kazak , sie haben zu schnell für unsere dolmetscher gesprochen. es war ihnen nicht möglich , ihre rede präzise zu dolmetschen .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
- als nächster punkt folgt eine kurze darstellung des berichts von herrn schröder im auftrag des entwicklungsausschusses über die auswirkungen der wirtschaftspartnerschaftsabkommen ( epas ) .
. ( en ) herr präsident , ich möchte nur einige punkte klarstellen .
herr präsident ! seitens des ausschusses für haushaltskontrolle begrüßen wir den bericht der herren gil-robles gil-delgado und tsatsos und beglückwünschen die berichterstatter dazu .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
wir haben deshalb gegen beide berichte gestimmt .
gegenwärtig allerdings kann ich das aus rechtlichen und institutionellen gründen nicht tun. bitte seien sie der kommission gegenüber so verständnisvoll wie möglich .
in diesem sinne sage ich der uns vorgeschlagenen entschließung meine unterstützung zu .
vielen dank , herr de miguel. sie werden immer auf die unterstützung des parlaments zählen können , das seinen politischen willen in dieser frage mehrfach bekundet hat .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die kommission freut sich auf die fortsetzung dieser debatte mittels der bevorstehenden diskussionen. vor diesem hintergrund werden ihre heutigen anmerkungen und fragen dazu beitragen , unser verständnis weiter zu verbessern .
wir werden in dieser richtung keine anstrengungen und keine appelle scheuen .
diese perspektive erscheint uns dermaßen himmelschreiend , daß man sich fragt , wie sie in den vorbereitungsdokumenten für den rat von amsterdam ihren niederschlag finden kann .
wir stimmen auch mit denen überein , die jede einschränkung der definitionen aus art . 1c und e ablehnen .
morgen ist ein wichtiger tag , und ich hoffe , der bericht rothley wird mit großer mehrheit angenommen , so daß wir diese unerfreulichen diskussionen endlich als beendet betrachten können .
das problem des schiffbaus hat seit mehreren jahren nichts an aktualität eingebüßt. wir sind heute an einem wendepunkt seiner geschichte angelangt .
als nächster punkt folgt der bericht von edvard kožušník im namen des ausschusses für binnenmarkt und verbraucherschutz über die zukunft der europäischen normung .
ich stimme für die änderungsvorschläge zum bericht martinez , möchte aber trotzdem die falschen behauptungen erwähnen , die im text vorkommen .
die wirtschaftliche macht europas , die beträchtlich ist , kann gegenüber den vereinigten staaten nur dann zu erfolgen führen , wenn diese macht sich auf eine wirkliche politische macht stützt .
vielen dank für die letzten fünf jahre der zusammenarbeit .
folglich bin ich damit einverstanden , dass diese frage - ihre künftige bedeutung für die politik der zusammenarbeit vorausgesetzt - gemäß dem vertrag von lissabon geprüft werden sollte .
( der präsident fordert den redner auf , zum schluß zu kommen ) diese beiden zielrichtungen erscheinen uns wichtig und finden unsere zustimmung .
glaubwürdigkeit zeigen : die 7,2 milliarden euro müssen noch vor mexiko in die tat umgesetzt werden. die länder in afrika müssen merken , dass schon erste maßnahmen anlaufen .
ich habe aus drei sehr starken überzeugungen für diesen legislativen vorschlag über die schaffung eines mindestniveaus an effektiver besteuerung von sparzinserträgen gestimmt :
deshalb haben wir gegen den vorschlag gestimmt .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur außenpolitischen strategie der eu im bereich der fluggastdatensätze ( passenger name record / pnr ) .
ich bitte die kommission und den kommissar dringend , den uns hier vorgestellten plan umzusetzen , womit kommissar almunia sicherlich einverstanden ist .
4. gemeinsame organisation der agrarmärkte ( verordnung über die einheitliche gmo : einzelstaatliche milchquoten ) (
die abstimmung findet morgen , donnerstag , um 12 uhr statt .
den bericht von glenys kinnock im namen des entwicklungsausschusses über die millenniums-entwicklungszielen - zwischenbilanz .
durch frau von thun und hohenstein , im namen des ausschusses für binnenmarkt und verbraucherschutz , zum binnenmarktanzeiger ( sec ( 2009 ) / 1007 - und
1. ) der rat in göteborg muss am ende eine allumfassende strategie für die nachhaltige entwicklung vorlegen .
meines erachtens sind wir den europäischen bürgern klare und transparente regeln in dieser institution schuldig .
. zum gegenwärtigen zeitpunkt habe ich nichts weiter hinzuzufügen .
herr präsident ! als erstes möchte ich mich bei ihnen für die interessanten stellungnahmen und die aussprache bedanken. ich möchte einige der aufgeworfenen punkte aufgreifen .
- frau präsidentin , zuallererst möchte ich sagen , dass ich die gelegenheit für diese aussprache begrüße. es wurde deutlich , wie anfällig landwirte für dinge sind , die von anderen verursacht werden .
24. gender mainstreaming im rahmen der arbeit der ausschüsse und delegationen (
ich unterstütze die verschiedenen regelungen , die der berichterstatter erwähnt hat , einschließlich der änderungsanträge , in denen gefordert wird , passagiere und andere in vollem umfang und nicht nur angemessen zu informieren .
hinsichtlich der angesprochenen sozialen aspekte gibt es den ausschuss für den sozialen dialog der im jahr 2005 ein abkommen zur arbeitszeit im internationalen verkehr diskutiert hat .
frankreich hat für die zeit seiner präsidentschaft folgende prioritäten gesetzt : klimawandel , immigration , gemeinsame agrarpolitik , verteidigungs- und sicherheitspolitik der union .
meine damen und herren , ich möchte noch eine weitere erklärung zu einigen ereignissen an diesem wochenende abgeben .
der nächste verfasser , herr toussas , der abwesend ist , und herr ziobro werden wie zuvor erklärt schriftliche antworten erhalten .
die abstimmung findet in wenigen minuten statt .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
gleichzeitig sollte spekulativer kapitalfluss besteuert werden , so dass er für die bekämpfung von armut weitergeleitet werden kann .
darin gibt es vieles , was zu kommentieren wäre. leider können ich und meine alde-kollegen ihn in seiner jetzigen form nicht unterstützen. es müssten eine oder zwei änderungen vorgenommen werden .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
erstens , das finanzierte projekt besser auf die heranführungsprioritäten abzustimmen , insbesondere in bezug auf umwelt , gleichstellung der geschlechter , nukleare sicherheit und geringere arbeitslosigkeit ,
- vor der abstimmung über änderungsantrag 11 :
– herr präsident ! 90 mitglieder des europäischen parlaments haben einen misstrauensantrag gegen die kommission unterzeichnet ...
die abstimmung findet am dienstag um 11.30 uhr statt .
anfrage nr . 7 von georges berthu ( h-0757 / 96 ) :
herr präsident ! mir stehen zwei minuten redezeit zu , und die wollte ich gerne nutzen , weil die deutschen so gerne zur mauttechnik reden .
viertens liegt uns die entwicklung von den austausch fördernden mitteln , wie stipendien , investitionen in die jugend und die ausgewogenheit am herzen , wobei mehr zeit für die forschung bleiben sollte .
ungefähr fünfzig jahre sind seit dem tag vergangen , da die gründerväter europas die große reise hin zu einem vereinten europa angetreten haben .
anders gesagt , es handelt sich um eine ausgangsbasis , die uns wie auch ihnen noch viel arbeit abverlangt , damit es ein wirklicher haushaltsplan wird .
anfrage nr . 20 von brian crowley ( h-0240 / 96 ) :
herr präsident ! wie kann denn eine namentliche abstimmung zu einem antrag von mir beantragt werden , den ich gerade erst gestellt habe ?
die kommission unterstützt diese bemühungen. daher können wir alle änderungsanträge annehmen , die bestandteil des im ergebnis der engen kontakte zwischen den drei institutionen erarbeiteten kompromisspakets sind .
abschließend möchte ich meine zustimmung zu diesem bericht wiederholen. ich hoffe sehr auf rasche fortschritte dieses dossiers und seine zügige annahme durch den rat .
ein staat ist souverän , wenn er den grundsatz des uti possidetis , der unantastbarkeit der grenzen , respektiert .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
- die mündliche anfrage an den rat über die strategie für nachhaltige entwicklung von chris davies im namen der alde-fraktion ( o-0043 / 2006 b6-0211 / 2006 ) ,
erstens ist der finanzrahmen , verglichen mit dem ursprünglichen betrag , fast doppelt so groß. wir sind von 50 millionen euro auf 93 millionen euro gekommen .
betrifft : kriminalität : eu-weite maßnahmen zur vorbeugung gegen den diebstahl von mobiltelefonen
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
b5-0181 / 2003 von frau morgantini im namen der gue / ngl-fraktion zur erneuerung des gemeinsamen standpunktes der eu betreffend birma / myanmar ;
ich , frau kommissarin , fordere also : räumen sie diesem problem zugunsten der frauen endlich einmal priorität ein .
da es außerdem darauf ankommt , dass bestehende vereinbarungen über zeitlich begrenzte eisenbahnverkehrsdienste eingehalten werden , ist änderungsantrag 18 meines erachtens unangebracht .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0494 / 2002 ) . wir behandeln eine reihe von anfragen an den rat .
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen , der übergang der kommunistischen regime in demokratische institutionen auf politischer ebene und in die marktwirtschaft auf wirtschaftlicher ebene bereitet offensichtlich sehr große schwierigkeiten .
insbesondere wird meines erachtens dem thema verdacht übermäßige aufmerksamkeit gewidmet , während wir uns vielleicht stärker auf die gewissheiten konzentrieren und individuelle garantien bieten sollten .
im namen der ppe-de-fraktion . - ( es ) frau präsidentin , frau kommissarin ! zunächst möchte ich dem berichterstatter , herrn golik , für seine gute arbeit und die hervorragende kooperation mit uns schattenberichterstattern danken .
unserer grundsätzlichen auffassung nach sollte die eu sich nicht an außenpolitischen angelegenheiten beteiligen oder sich in ihnen engagieren. darum haben wir gegen diesen bericht gestimmt .
ich möchte frau morgan , herrn langen und herrn seppänen für ihre ausgezeichneten berichte und dem gesamten parlament für diese aussprache danken .
selbstverständlich haben wir gegen diesen bericht gestimmt .
deshalb stimme ich vorbehaltlos für den vorliegenden bericht .
herr präsident , ich möchte kommissar lamy im hinblick auf das weitsichtige und bedeutsame programm unterstützen , das er verfolgt .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
wir werden auch entwürfe für verhandlungsrichtlinien für ein abkommen zur visaerleichterung mit aserbaidschan und armenien nächstes jahr annehmen .
wir erwarten also , dass die kommission und der rat unverzüglich einschreiten , dass die führung stellung bezieht. das ist es , was wir von ihnen verlangen , herr kommissar .
ich hoffe , sie werden ihren beifall hören. wie werden selbige also beibehalten , nicht für immer , das ist nicht möglich , aber auf jeden fall bis zum ende des jahres .
ja , herr casaca , sie hatten um das wort gebeten. nach der geschäftsordnung können sie eine frage stellen oder eine anmerkung machen , aber sie müssen sich sehr kurz fassen .
b5-0090 / 2003 von den abgeordneten simpson und savary im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas ; und
ich bitte sie daher , herr präsident , um die erlaubnis , jetzt das wort zu ergreifen .
ich möchte mich bei den dolmetschern entschuldigen , dass ich so schnell gesprochen habe. danke für ihre geduld und ihnen allen danke für die aufmerksamkeit .
betrifft : bereitet sich die kommission auf die aufhebung des visumzwangs für russland vor ?
vorbereitung der wälder auf den klimawandel ( kurze darstellung )
bei diesem thema stellt sich das definitions- und begriffsproblem , das durch die übertragung von bildern aufgeworfen wird , deren entwicklung und beschleunigung wir derzeit noch nicht im griff haben .
anfrage nr . 9 von bernd posselt ( h-0379 / 03 ) :
nun da das nächste jahr vor uns liegt , möchte ich dem sekretariat des ausschusses , dem personal der fraktion und meinem eigenen personal für ihre hilfe bei diesem bericht danken .
rolle der kultur bei der entwicklung europäischer regionen ( aussprache )
ich habe entsprechend der position der partei nueva izquierda für den vorschlag bezüglich der länder , die an der einheitlichen währung teilnehmen , gestimmt .
prioritäten der union im rahmen der externen politikbereiche
es kann allerdings der fall sein , dass sie sich dafür entschieden haben , die europäische automobilindustrie zugunsten von dienstleistungen zu opfern .
ich glaube - herr elchlepp hat es schon gesagt - , das kann ein wesentlicher beitrag sein für die drittländer , die umweltnormen zu erfüllen , die in kyoto gemeinsam festgelegt wurden .
auch wenn dies alles von großer bedeutung ist , sollte es doch nicht von der tatsache ablenken , dass indien die union braucht und die union indien .
ich möchte zusatzfragen zu zwei punkten stellen :
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
änderungsantrag 8 : ich halte eine eu-rahmenrichtlinie nicht ganz für gerechtfertigt. meiner auffassung nach sollte der bodenschutz in der zuständigkeit der mitgliedstaaten bleiben .
herr präsident ! auch ich lehne eine diskriminierung aus gründen der sexuellen orientierung ab , aber wir sollten vorsicht walten lassen , wenn es darum geht , homosexuellen immer mehr rechte einzuräumen .
wir haben gegen die sonderausgaben für militärberater gestimmt , da eine friedenspolitik unserer meinung nach experten für frieden und gewaltfreie konfliktlösung braucht .
dieser bericht ist im kontext der arbeit der europäischen union im bereich der kohäsionspolitik und der politik für zusammenarbeit und entwicklung von größter bedeutung .
bei der linderung der von tschernobyl verursachten probleme konzentrieren wir uns auf die finanzierung von vorschlägen , die uns die betroffenen kommunen vorlegen .
ich kann dem parlament versichern , dass die kommission alle in dieser entschließung genannten punkte vollständig berücksichtigen wird , und stehe ihnen wie immer für weitere diskussionen gern zur verfügung steht .
zum zweiten punkt : die frage des geringen organisationsgrads in den neuen mitgliedstaaten wird im rahmen der vorbereitungen des vorschlags zur reform der gemeinsamen marktorganisation für obst und gemüse berücksichtigt .
die dänischen sozialdemokraten haben heute aus folgenden erwägungen heraus nicht für den bericht tsatsos gestimmt :
wie können angesichts dieser ziele nationale referenden zum vertragsentwurf verhindert werden ?
( es ) herr präsident ! ich beglückwünsche und unterstütze carlos coelho und möchte darauf hinweisen , dass dieser bericht im ausschuss für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres einstimmig angenommen wurde .
die stimmabgabe findet morgen um 12.00 uhr statt .
die agentur für grundrechte , die eine rechtliche nachfolgerin der europäischen stelle zur beobachtung von rassismus und fremdenfeindlichkeit ist , soll zu einer kohärenteren eu-politik auf dem gebiet der grundrechte beitragen .
gemeinsamer entschließungsantrag zur lage in macau
ich begrüße die veröffentlichung des programms der kommission für 1997. leider gibt es darin jedoch sehr viel rhetorik und nur wenig konkretes .
deshalb werden wir gegen alle änderungsanträge stimmen , die auf eine übermäßige verschärfung der haftung hinauslaufen .
( en ) herr präsident ! zunächst einmal meinen glückwunsch und dank an frau hieronymi für ihre ausgezeichnete arbeit und an kommissarin reding für die standpunkte , die sie vertreten hat .
daher muss die auffassung von forschung als einer art wundermittel zur lösung sämtlicher wirtschaftlichen und sozialen probleme korrigiert werden , und es muss mehr in forschung investiert werden .
sind nros in vollem umfang konsultiert und eingebunden worden ? ist eine umfassende umweltverträglichkeitsprüfung durchgeführt worden ? wird das volk von tibet der einzige nutznießer des projekts sein ?
und schließlich , wie ist es in puncto gemeinschaftspatent um die künftige erweiterung bestellt ?
ich darf sie daran erinnern , frau mann , daß die freitagsabstimmungen für die entschädigung keine rolle spielen. es gibt also keinen anlaß zur sorge .
- damit sind die erklärungen zur abstimmung abgeschlossen .
turkmenistan , eine republik in zentralasien , verfügt über bedeutende erdgas- und erdölvorkommen. kein wunder also , dass das staatsoberhaupt nijasow seinem volk ein " goldenes zeitalter " versprach .
die abstimmung findet morgen um 9.30 uhr statt .
wir wenden uns jetzt den anfragen an den rat zu .
( it ) wir haben nicht über den originaltext abgestimmt .
10. beitritt von bulgarien und rumänien zu schengen (
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
– mit dem bericht von frithjof schmidt wollte das europäische parlament zum ausdruck bringen , wie notwendig es ist , dem fairen handel einen eigenen europäischen politikrahmen zu geben .
drittens laufen gesetzgebungsprogramme völlig losgelöst vom haushaltsverfahren an. wenn das haushaltsverfahren im februar anläuft und das gesetzgebungsprogramm im november , dann werden haushaltsverfahren und haushaltsbehörde zur farce .
15. entlastung 2006 : eu-gesamthaushaltsplan - ausschuss der regionen (
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur vorbereitung des europäischen rates am 18. und 19. juni .
ich begrüße diesen bericht sehr , er ist jedoch nur ein teil des puzzles. wir sollten uns auch mit den anderen teilen befassen .
die betonung der wasserqualität , die konzentration auf ein gesamtkonzept und die tatsache , daß von flußeinzugsgebieten ausgegangen wird , vor allem in den grenzüberschreitenden gebieten , sind drei positiv hervorzuhebende punkte .
in der türkei entsprechen die grundrechte und individuellen freiheiten nicht den forderungen der europäischen union. zahlreiche anstrengungen sind noch erforderlich , damit dieses land wirklich demokratisch wird .
meine sehr verehrten kolleginnen und kollegen ! artikel 124 sieht nun einmal eine solche regelung vor .
( das parlament lehnt den mündlichen änderungsantrag ab . )
der zweite titel legt ein obligatorisches system zur etikettierung des fleisches und zwei etappen für seine anwendung fest .
( pt ) diese verhandlung wurde von zwei fragen bestimmt : den sogenannten bereitschaftsdiensten und der opt-out-klausel .
wie der präsident , herr barroso , bestätigt hat , wird eine gruppe von kommissaren , die sich mit grundrechten , antidiskriminierung und chancengleichheit befasst , diese frage auf einer künftigen sitzung erörtern .
herr präsident , ich bitte um entschuldigung , aber hier liegt ein problem vor. ich spreche nicht als fraktionsloser abgeordneter. ich spreche als mitglied der technischen fraktion der unabhängigen abgeordneten .
von unseren vorschlägen , die übernommen wurden , möchte ich folgende hervorheben :
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden entschließungsanträge :
zum anderen bedeutet dieser bericht , dass die eu sich in einen weiteren politikbereich begibt , der nach ansicht der juniliste unter die zuständigkeit der mitgliedstaaten fällt .
( das parlament lehnt den antrag ab . )
es gibt absolut keine rechtfertigung für das skandalöse verhalten , das wir heute hier erlebt haben .
ich meine , dass man , wenn die beiden initiativen , die wir auf dem tisch haben , erfolglos bleiben , eine lösung suchen muss , die es uns erlaubt , aus dieser sackgasse herauszufinden .
herr präsident , dies ist ein guter anfang für die adventszeit - die freude auf das inkrafttreten des vertrags von lissabon .
herr präsident , ich möchte auf einige offensichtliche punkte hinweisen , die genau deswegen , weil sie so offensichtlich sind , von den abgeordneten bei der abstimmung berücksichtigt werden müssen .
deshalb ist es positiv , daß man die freizügigkeit der arbeitnehmer in der europäischen union erleichtert , auch wenn dies staatsangehörige dritter länder betrifft .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über :
zum zweiten haben wir europa in eine insel der stabilität , des fortschritts , des friedens und der demokratie verwandelt , um die uns heute die übrige welt beneidet .
die delegation der schwedischen moderaten sammlungspartei bedauert , dass weder die kommission noch das europäische parlament diese gelegenheit genutzt haben , und hat daher gegen den bericht gestimmt .
herr präsident ! die harmonische integration der entwicklungsländer in das multilaterale handelssystem ist zurecht das erklärte ziel des entwicklungsprogramms von doha .
herr präsident , meine damen und herren ! ich bekräftige unseren widerspruch .
es folgt die aussprache über den bericht. ich bitte sie um kurze fragen .
- herr tannock , sie können ihre meinung schriftlich in bilateraler form oder öffentlich gemäß geschäftsordnung äußern und erhalten dann die antwort des kommissionsmitglieds .
angesichts des ergebnisses der beitrittsverhandlungen und der verhaltensweise der sozialdemokratischen regierung in dieser frage sehe ich keinen grund , diesem bericht nicht zuzustimmen .
frau präsidentin , offenbar gibt es änderungsanträge bezüglich der benennungen in die ausschüsse und delegationen .
· ausgewogene nutzung verschiedener arten von primärenergieträgern
sie will die likörweine von den natürlichen süßweinen unterscheiden , um sie in ihrer steuerbelastung zu benachteiligen , was voraussetzungen für einen unlauteren wettbewerb zwischen den port- und madeiraweinen schafft .
ich will drei elemente der neu gefassten richtlinie herausgreifen , die aus unserer sicht einen großen fortschritt gegenüber der bisherigen situation bedeuten .
die folgenden änderungsanträge können teilweise oder im grundsatz angenommen werden : 4 , 8 , 12 , 21 und 24.
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die mitteilung der kommission über den wirtschaftlichen und sozialen zusammenhalt .
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der aussprache über den bericht von herrn thomas über eine allgemeine strategie der europäischen union für den forstsektor ( a4-0414 / 96 ) .
5. unabhängiger zugang zu mitteln und ressourcen für die arbeit der übertragungsnetzbetreiber , und schließlich wird dies zusätzliche zuständigkeiten nationaler regulierungsbehörden für unabhängige betreiber von übertragungsnetzen schaffen .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zur demokratischen aufsicht im rahmen des instruments für entwicklungszusammenarbeit .
ich habe gegen diesen bericht gestimmt , weil ich der meinung bin , daß die möglichkeiten zur durchführung örtlicher und regionaler einkäufe für den örtlichen bedarf nicht gut genug sind .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
wir sollten uns nochmals diesen aspekt ansehen und größere anstrengungen unternehmen , um die kosten je freiwilligen zu verringern , damit mehr jugendliche in den genuß der teilnahme kommen .
anfrage nr . 4 von angela kokkola ( h-0008 / 98 ) :
deshalb konnte die fraktion der unabhängigen für das europa der nationen nicht für den bericht collins stimmen .
unter dieser bedingung werden wir für den bericht von frau mosiek-urban stimmen .
herr ratspräsident , vielen dank. wir unterbrechen nun die aussprache über diesen bericht und nehmen die sitzung um 15.00 uhr wieder auf .
( das protokoll der vorangegangenen sitzung wird genehmigt . )
zusammenfassend können wir somit die änderungsanträge 1 bis 7 akzeptieren , nicht dagegen die änderungsanträge 8 , 9 , 10 , 12 und 13.
ich bitte den rat , die wenigen letzten schritte zum abschluß einer vereinbarung mit uns zu tun .
schriftliche erklärungen ( artikel 142 der geschäftsordnung )
über die dafür erforderlichen grundsätze verfügen wir bereits : einheitlichkeit des marktes , finanzielle solidarität und gemeinschaftspräferenz , die neu definiert werden kann .
abschließend , frau präsidentin , bin ich der auffassung , daß das programm vom europäischen parlament gebilligt werden sollte , denn es wird unmittelbar zur verbesserung der gesundheit des europäischen bürgers beitragen .
( die sitzung wird um 19.45 uhr geschlossen . )
ich begrüße daher das in der vermittlung letztendlich erzielte ergebnis , vor allem zum letzten punkt , wo noch meinungsverschiedenheiten bestanden : die festlegung der kriterien für die auftragsvergabe .
das wichtigste ist aus unserer sicht , dass das vereinigte königreich damit aufhören muss , ein nettozahler für die kosten der gap zu sein .
( es ) herr präsident ! wenn wir so viel über effektivität reden , haben wir ohne zweifel ein schwer wiegendes effektivitätsproblem .
deshalb frage ich sie , welche zusätzlichen maßnahmen gegenstand der überwachung durch die kommission sind , aber sagen sie mir nicht , die kontrolle sei aufgabe der mitgliedstaaten .
für diejenigen , die die isolierung syriens , die sanktionen gegen dieses land und sogar den sturz des regimes befürworten , ist der bürgerkrieg im irak die antwort auf ihren irrglauben .
nochmals vielen dank für ihre kommentare .
20. rechnungslegungsvorschriften für kleine und mittlere unternehmen ( abstimmung )
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( bekanntgabe der eingereichten entschließungsanträge ) : siehe protokoll
- ( fr ) ich stimme dieser vorgehensweise zu .
durch schnelle umsetzung dieser berichte wird ein effizienterer und transparenterer binnenmarkt mit direkten auswirkungen auf stärkere wettbewerbsfähigkeit , preistransparenz beim endnutzer und schutz der verbraucherrechte geschaffen .
äußerungen von herrn verheugen zur erweiterung
geschlechtsspezifische überlegungen sind im rahmen des gender mainstreaming zu berücksichtigen. wir sollten die initiativen der kommission begrüßen. doch es gibt immer die möglichkeit , noch mehr zu tun .
meine frage lautet : ist die kommission bereit , zumindest für die bedürftigsten regionen mit einer großen schiffbautradition einige der beihilfen zu verlängern , damit sie angesichts dieses unlauteren wettbewerbs überleben können ?
ich teile uneingeschränkt die auffassung , dass der prozess der demokratisierung und der politischen öffnung in kuba weiterhin mit nachdruck vorangetrieben werden muss. genau dies ist unser bestreben .
ja , wir müssen unsere gewässer vor verschmutzungsgefahren schützen , wobei ein optimales verhältnis zwischen dem schutz unseres grundwassers und der entwicklung der wirtschaftstätigkeiten gefunden werden muss .
entsprechende anpassungsmechanismen gibt es bereits für europäische beamte in abhängigkeit von ihrem jeweiligen arbeitsort. diese regelung wird als gerecht angesehen .
im zentrum des letzten treffens mit den vereinigten staaten standen die terrorismusbekämpfung , visumfragen und fragen des datenschutzes , auch im zusammenhang mit der übermittlung von flugpassagierdaten .
schließlich möchte ich darauf hinweisen , dass diese bestimmung regelmäßiger bestandteil der partnerschaftlichen fischereiabkommen mit drittländern wird , und mit zustimmung des rates wurde diese regelung auch in das grönlandabkommen aufgenommen .
wir können uns in keiner weise mit dieser form des durch reine und hartnäckige heuchelei verfälschten politikverständnisses einverstanden erklären .
die kommission kann den änderungsantrag 33 teilweise akzeptieren .
zweitens hat die schuldenentlastung oder entschuldung nur sinn , wenn die reichen länder ihre entwicklungshilfe aufstocken. die europäische union ist diesbezüglich verpflichtungen eingegangen , die es umzusetzen gilt .
preis in brüssel für ein päckchen à 180 stück : eur 135,13
soll die fischerei abgeschafft werden ? das wäre , wollte man der einseitigen auffassung der kommission von der nachhaltigen entwicklung folgen , die beste lösung , damit sich die fischbestände wieder erholen .
( kom ( 2001 ) 559 - c5-0512 / 2001 - 2001 / 0233 ( cns ) )
in großen zügen ist die politik auf vier wesentliche thematische schwerpunktbereiche gerichtet :
herr präsident , der bericht ebner wird der kommission die möglichkeit geben , bei der ausarbeitung ihrer mitteilung zum internationalen jahr der berge 2002 einer sehr guten vorlage zu folgen .
ich hoffe , daß die vorliegenden richtlinien , die vom parlament bei der vermittlung verbessert wurden , angenommen und so schnell wie möglich in kraft treten werden .
die europäische verfassung stellt einen weiteren , großen schritt nach vorn dar , weil sie der charta der grundrechte verfassungsstatus verleiht und ein unabhängiges europäisches system zum schutz der menschenrechte schafft .
. – bei dem vorschlag für eine richtlinie über die qualität der badegewässer habe ich mich der stimme enthalten .
änderung der geschäftsordnung ( ausschüsse , quästoren ) ( aussprache )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
erstens : bisher fehlt eine einheitliche rechtsgrundlage bezüglich forstlicher aktivitäten auf eu-ebene. eine objektive prüfung wäre trotz aller bedenken der betroffenen aus unserer sicht wünschenswert .
die eu hat in der vergangenheit nach diesem grundsatz gehandelt , der auch zukünftig im mittelpunkt stehen wird .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident , ich möchte mich bei der berichterstatterin für ihre arbeit bedanken .
herr gollnisch , sie wollen sich zur geschäftsordnung äußern ? auf welchen artikel der geschäftsordnung beziehen sie sich ?
ich hoffe , dass die lösung dieses problems von verantwortung und solidarität geprägt sein wird. denn das ist der europäische weg .
durch den änderungsantrag 30 wird ein verweis auf maßnahmen gestrichen , die der vermeidung von wettbewerbsverzerrungen dienen. dadurch wird der text unklar .
ich kann sie jedenfalls meines guten willens versichern und dessen , daß die kommission beabsichtigt , peinlich genau über die einhaltung der bedingungen für die mittelauszahlung zu wachen .
ich möchte sie erneut um entschuldigung bitten , falls sie sich verletzt gefühlt haben , und hinzufügen , dass ich ihre antwort nicht verstanden habe .
die abstimmung findet morgen um 15.00 uhr statt .
( fr ) herr präsident , herr amtierender ratspräsident , frau kommissarin ! die strategie von lissabon ist die antwort europas auf die herausforderungen der globalisierung .
der nächste punkt ist die erklärung der kommission zu völkermord , verbrechen gegen die menschlichkeit und kriegsverbrechen durch totalitäre regime .
ich habe etwas länger gebraucht , als ursprünglich geplant , aber ich wollte ihnen einen breiten überblick über die existierenden programme bzw. initiativen geben .
( es ) herr präsident ! die verordnung ( eg ) nr . 1288 / 2009 erweitert die technischen übergangsmaßnahmen , sodass sie bis zur annahme von dauerhaften maßnahmen angewandt werden können .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
ich halte den neuen haushalt daher für ganz ausgezeichnet .
dies ist keine krise europas. dies ist nur eine krise eines falschen , überholten konzeptes für die europäische integration , das ist alles .
abschließend möchte ich der hoffnung ausdruck verleihen , daß es allen drei baltischen ländern möglich sein wird , der union gleichzeitig beizutreten .
wir vom sitzungsdienst haben diese informationen nicht erhalten. es wird also nur die abschließende abstimmung vertagt. ich möchte darauf hinweisen , dass wir zunächst über die änderungen abstimmen werden .
( ro ) die kommission wird in kürze eine neue änderung zur richtlinie über verkehrsinfrastrukturgebühren für schwere nutzfahrzeuge vorschlagen .
ich habe gegen diesen bericht gestimmt .
dies war der sinn der änderungsanträge , die der ausschuss für recht und binnenmarkt angenommen hatte .
abgesehen davon möchte ich dem parlament und der frau berichterstatterin noch einmal für ihre bemühungen und ihren befürwortenden bericht danken .
ein änderungsantrag hingegen , der den export von erworbenen rentenansprüchen zur bedingung für ein bilaterales abkommen macht , ist viel restriktiver als der von der kommission vorgeschlagene ansatz .
dringend erforderlich ist auch die liberalisierung der telekommunikations- und energiemärkte , und sie wird nicht in allen ländern in gleicher weise durchgeführt .
die notwendigkeit einer umfassenden und detaillierten analyse der gründe für den misserfolg bei der erlangung der ziele der entwicklungszusammenarbeit und der unterschiedlichen förderlinien für den fischereisektor in mauretanien .
mit diesen maßnahmen stellt die kommission sicher , dass die delegationen sowohl mit den mitgliedstaaten als auch mit drittländern zusammenarbeiten und die gemeinschaftshilfe im bereich der migration umsetzen können .
ich bitte deshalb um einen applaus des dankes für alle unsere kolleginnen und ganz besonders für die mitglieder des ausschusses für die rechte der frau .
schriftlich . - ( et ) der bericht von alexander stubb ist sehr wichtig , denn bald wird es in brüssel ebenso viele lobbyisten geben wie beamte der europäischen kommission .
- er mehr „ soziale verantwortung der unternehmen “ fordert und dabei den gefährlichen trugschluss nährt , die monopole könnten den arbeitnehmern und dem volk wohlgesonnen sein .
. die traditionelle küstenfischerei spielt in der lokalen wirtschaft einiger fischereigemeinden eine zentrale rolle .
die verfügbaren daten zeigen , dass der durchschnittliche satz zur besteuerung von unternehmensgewinnen in den vergangenen zehn jahren stark gefallen ist , während sich die einkommensteuer kaum geändert hat .
dank der vorangegangenen präsidentschaften sind bereits deutliche fortschritte erreicht worden , insbesondere in amsterdam , luxemburg , cardiff , köln .
drei jahre später wird uns dieser text erneut vorgelegt , nachdem er von unseren 15 regierungen entschärft wurde. ich bedauere dies zutiefst .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
ich möchte sie bitten , für alle kandidatenländer eindeutig zu bestätigen , dass diese themenbereiche nicht zum acquis communautaire gehören .
ich begrüße die verpflichtung von herrn prodi , die kultur innerhalb der kommission zu ändern , um auf diese weise mehr transparenz und eine bessere finanzkontrolle zu ermöglichen .
herr präsident , die mitteilung der europäischen kommission und darüber hinaus auch die derzeit geführte debatte sind meines erachtens ein wenig ahistorisch und realitätsfern .
damit wird klar : für das europäische parlament haben die nationalen parlamente nur eine hilfsfunktion zu erfüllen : die heimliche überwachung ihrer eigenen regierungen zu organisieren !
- als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zur halbjährlichen bewertung des dialoges eu-belarus .
die echo-experten für humanitäre hilfe und das eu-katastrophenschutzteam nehmen in den meisten betroffenen gebieten gemeinsame einschätzungen mit der ocha und mehreren un-agenturen vor .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 21. februar 2008 , statt .
. – herr präsident , meine damen und herren ! energieressourcen gehören zu den grundlegenden wirtschafts- und produktionsfaktoren zur sicherung der wettbewerbsfähigkeit einer wirtschaft und des wohlstands der menschen .
29. entlastung 2006 : europäische behörde für lebensmittelsicherheit (
leitlinien für das haushaltsverfahren 2010 - einzelplan iii - kommission - leitlinien für das haushaltsverfahren 2010 - einzelpläne i , ii , iv , v , vi , vii , viii und ix ( aussprache )
während die wirtschaften in der europäischen union tatsächlich sehr stark voneinander abhängen , trifft dies auf den euroraum besonders zu .
herr präsident , ich verstehe die reaktion unserer geschätzten kolleginnen und kollegen zu meiner rechten in diesem halbkreis auf die wahl der themen , die heute gegenstand unserer aussprachen sind , nicht .
14. regelung für das umweltzeichen der gemeinschaft (
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission über die lage im kosovo .
( pl ) frau präsidentin ! mit meiner wortmeldung in einer aussprache über die länder des südkaukasus und die regionalpolitik im schwarzmeerbecken möchte ich auf die folgenden themen aufmerksam machen .
wir alle müssen betrübt und frustriert feststellen , dass 15 jahre nach dem fall der berliner mauer noch immer überreste dieser künstlichen teilung europas vorhanden sind .
schriftlich . - diese initiative wurde während des lissabon-prozesses versprochen , ich bin also erfreut , dass sie nun vorangebracht wird .
entsprechend den in der geschäftsordnung vorgesehenen bedingungen habe ich folgende kandidaturen erhalten :
damit ist die abstimmungsstunde beendet .
die abstimmung findet am mittwoch , dem 20. februar 2008 , statt .
wenn ja , welche schritte gedenkt die kommission zu unternehmen ? wenn nein , warum nicht ?
ich erkläre die am donnerstag , dem 8. september 2005 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
die abstimmungen über den entschließungsantrag und den bericht von marcello vernola finden am donnerstag , den 13. dezember 2007 statt .
als nächster punkt folgt die aussprache über den bericht des europäischen rates und erklärung der kommission - ergebnisse des europäischen rates ( brüssel , 13. und 14. märz 2008 ) .
7. jugenddelinquenz : die rolle der frau , der familie und der gesellschaft ( abstimmung )
. – herr präsident ! ich möchte drei bereiche anführen , bei denen mir die ausführungen der kommissarin vage oder ungenau erschienen .
das problem des quotenhüpfens und des flaggenwechsels muß angegangen werden , denn es sorgt für tiefe verstimmung in dem gewerbe .
wir dürfen nicht so vorgehen und uns gegen den kultur- und informationsfluss stellen .
( die sitzung wird um 19.30 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen )
frau kommissarin , abschließend möchte ich ihnen dafür danken , dass sie direkt zu mir als vorsitzende gekommen sind , um die frage der sicherheit von spielzeug zu besprechen .
ich glaube , daß dies zu den akten genommen werden kann , und ich hoffe somit , deutlich gemacht zu haben , wie die lage im augenblick aussieht .
liebe kollegen , ich wünsche ihnen frohe weihnachten in einem europa , das noch nicht völlig der disziplin unterworfen ist .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
liebe kolleginnen und kollegen , unsicherheit könnte sehr teuer werden. lassen sie uns daher am donnerstag für die eingebrachten kompromissänderungsanträge stimmen .
ein solcher superstaat ist durch eine gemeinsame währung , eine gemeinsame armee sowie eine einheitliche außenpolitik gekennzeichnet und stellt sich als eine festung zur außenwelt dar .
tagung am 28. und 29. mai 1997 in brüssel
. wir haben für diesen bericht gestimmt. auch wenn wir punktuell nicht alle empfehlungen unterstützen , halten wir doch die zielrichtung des berichts im allgemeinen für richtig .
die eplp hat diese änderungsanträge unterstützt , die dazu beitragen würden , der barbarischen praxis des abtrennens von haifischflossen ein ende zu setzen .
die abstimmung findet morgen , am donnerstag , um 10.00 uhr , statt .
vor diesem hintergrund hat der rat relevante ratsinstitutionen beauftragt , eine detaillierte eu-analyse zu ost-jerusalem , basierend auf eu-missionen in jerusalem und ramallah , zu verfassen .
wie ich sehe , zögern einige noch. na kommen sie schon , ein solches experiment macht doch bestimmt spaß !
ich halte das für ungerecht und schwer verständlich und befürworte eine gerechte und gleiche behandlung .
schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
deshalb , herr präsident , meine damen und herren abgeordneten , ersuchen wir um ihre unterstützung beim schutz und bei der förderung dieses bedeutenden kulturellen erbes der weinherstellung .
wir möchten betonen , daß es wichtig ist , diese zusammenarbeit auch außerhalb der eu zu entwickeln , z. b. mit den polizeibehörden in den baltischen staaten und mit ländern in südostasien .
b5-0350 / 1999 von frau lynne im namen der eldr-fraktion zu indonesien ;
herr präsident ! lassen sie uns ganz ehrlich sein. wir brauchen ein mutigeres paket zur wirtschaftspolitischen steuerung als das , welches heute auf dem tisch liegt .
meine damen und herren , der europäische rat hat seine bereitschaft bekundet , den prozess der stabilisierung , der aussöhnung und des wiederaufbaus in der ehemaligen jugoslawischen republik mazedonien weiterhin zu unterstützen .
- ein unzureichender und mangelhaft definierter datenschutz .
wie wir schon früher dargelegt haben , sind wir nicht der meinung , daß die eu eine gemeinsame flüchtlings- und einwanderungspolitik entwickeln sollte .
ergebnisse des europäischen rates vom 24. / 25. märz 1999 in berlin
frau präsidentin ! die beurteilung des entwurfs eines geänderten vertrags muß sich an den positionen des europäischen parlaments messen lassen .
ich bin sicher , dass europa auf dem weg in eine bessere zukunft ist. das ist die schlussfolgerung .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates und der kommission über die lage in albanien nach den wahlen .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
nach der tagesordnung folgt die erklärung des amtierenden ratsvorsitzenden zum tätigkeitsprogramm des französischen vorsitzes. mit großem vergnügen erteile ich nun präsident jacques chirac das wort .
wir nehmen ihre äußerungen zur kenntnis , setzen aber die abstimmung fort .
betrifft : lastenverteilung in verbindung mit asyl und einwanderung
sehr geehrte frau abgeordnete , sie sehen , dass es eine reihe von möglichkeiten gibt , wie wir mit hilfe unseres vorschlages gezielt den jungen landwirten unter die arme greifen wollen .
im namen des haushaltsausschusses lege ich nun einen bericht und fünf stellungnahmen vor .
herr präsident ! es ist besser , den vorgeschlagenen kompromiss anzunehmen als ihn zurückzuweisen. in jedem fall ist dies der ausgangspunkt für einen einheitlichen , funktionierenden arbeitsmarkt .
deshalb haben wir uns unserer stimme enthalten .
herr präsident ! ich möchte zunächst der berichterstatterin für ihre arbeit an diesem bericht danken .
frau präsidentin , ich habe dem protokoll entnommen , daß mir herr janssen van raay für meine aktivitäten im namen der hinterbänkler dieses parlaments ein lob ausgesprochen hat .
gemeinsamer entschließungsantrag zur krisensituation in venedig
3 ) die förderung der sprachlichen vielfalt .
( die rednerin erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
sie wird nach der aussprache über die ergebnisse der tagung des europäischen rates vom 23. mai 1997 wiederaufgenommen .
deshalb haben wir uns der stimme enthalten .
herr präsident , ich danke dem ratspräsidenten juncker für seine antwort. es war die antwort , die er im rahmen seiner kompetenzen geben konnte .
das haus und die gesamte presse , die unten wartet ...
herr präsident , bitte erlauben sie mir eine ganz kurze anmerkung .
meine damen und herren ! mit dieser anfrage haben wir die zeit für anfragen an frau gradin ausgeschöpft. deshalb wird die anfrage nr . 49 schriftlich beantwortet .
die kommission wurde vom rat aufgefordert , dafür zu sorgen , dass bestimmte klauseln in den luftverkehrsabkommen ersetzt werden , nachdem der gerichtshof entschieden hatte , dass diese im widerspruch zu eu-recht stehen .
zweitens : es muß politisch anerkannt werden , daß es eine kurdenfrage gibt. die kurdenfrage darf nicht länger verdrängt werden .
ich schlage vor , daß wir über den antrag der sozialdemokratischen fraktion , die erklärung der kommission über ihre strategischen ziele wieder auf die tagesordnung zu setzen , abstimmen .
aus all diesen gründen , die mich dazu brachten , gegen diesen bericht zu stimmen , kann ich diesen bericht nicht rückhaltlos unterstützen und habe mich daher der stimme enthalten .
herr präsident , ich werde nicht länger als eine minute sprechen , und wie sie gewünscht haben , werde ich die äußerst sachgerechten fragen , die hier gestellt wurden , schriftlich beantworten .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
vielen dank , herr martin , für ihre interessanten ansichten .
meine damen und herren , um 15.00 uhr wird mitgeteilt , wann die stimmerklärungen abgegeben werden .
es geht schließlich um die erweiterung der europäischen union. es geht nicht darum , die union durch eine ausgedehnte freihandelszone mit einem schwindenden gemeinschafts- und einem dominierenden regierungspfeiler zu ersetzen .
ich möchte nochmals der berichterstatterin sowie allen kolleginnen und kollegen meinen dank für ihr besonderes verständnis aussprechen. ich begrüße das uns heute abend vorliegende dokument .
herr präsident , ich wollte sagen , dass ich für die verweisung dieses textes in den ausschuss bin .
abschließend muss ich leider sagen , dass ich jetzt glaube , wir müssen ein geeignetes system für das profiling der passagiere haben .
berichterstatter . - herr präsident , ich möchte dem kommissar und beiden präsidenten für ihre beiträge sowie allen vorrednern danken .
herr präsident , ich habe schon vor etwa drei wochen zu einer bierprobe eingeladen , und es hat all denen , die diese mitteilung bekommen und teilgenommen haben , sehr geschmeckt .
die dienststellen des parlaments sind nicht dieser ansicht , herr schulz , aber ich würde doch gern auch die meinung der berichterstatterin frau roth hören .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 21. oktober 2010 , um 12.00 uhr statt .
herr vizepräsident , es ist mir eine große freunde , sie heute nachmittag hier im parlament europas begrüßen zu dürfen. nun übergebe ich ihnen das wort .
vielen dank , frau reding , für diese antworten und für die bestätigung , dass die katalanische sprache in diesem jahr 2001 höchst präsent sein wird .
da europa heute über alle voraussetzungen für ein erneutes nachhaltiges wachstum verfügt , besteht um so mehr grund , unseren wirtschafts- und währungspolitischen zielen eine ehrgeizigere soziale dimension zu verleihen .
sehr gut , die frau kommissarin hat sie sicher gehört .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
drittens müssen für diesen zweck angemessene mittel bereitgestellt werden .
die errichtung eines migrationsnetzwerks zur beobachtung und datenerfassung .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 48 hinfällig .
gaslieferung russlands an die ukraine und in die eu ( aussprache )
herr präsident , ich wünsche ihnen jeden erdenklichen erfolg für den schwierigen , aber befriedigenden weg , der vor ihnen liegt .
schließlich möchte ich erklären , daß unsere delegation die schaffung von konsequenteren mechanismen unterstützt , um betrügerische praktiken und die mißbräuchliche verwendung von öffentlichen geldern zu bekämpfen .
das eben ist das ziel meiner heutigen erklärung zur abstimmung .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden berichte :
ich schlage daher vor , dass die kommission die einführung eines solchen ansatzes unterstützt , den austausch zwischen den regionen erleichtert und gleichzeitig sicherstellt , dass europäische rechtsvorschriften ordnungsgemäß angewandt werden .
die abstimmung findet in kürze statt .
ich begrüße diesen bericht über die nennfüllmengen für erzeugnisse in fertigpackungen .
vielen dank , herr desama. sie sind mir zuvorgekommen ; ich brauche ihnen also nicht mehr zu schreiben .
( das parlament zeigt seine zustimmung zu dem mündlichen änderungsantrag an . )
drittens : wir halten am prinzip der differenzierten verhandlungen fest. kapitel werden geöffnet oder geschlossen , entsprechend dem tatsächlichen stand der vorbereitungen und dem tatsächlichen verhandlungsfortschritt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
das ziel der vorgeschlagenen legislativen änderungen ist die vereinfachung und modernisierung der bestehenden vorschriften und die innovation im sektor zur vorbereitung auf künftige herausforderungen .
die abstimmung findet am donnerstag um 10.00 uhr statt .
ich habe sieben entschließungsanträge gemäß artikel 40 , 5 der geschäftsordnung erhalten , diese aussprache zu schließen .
änderungsantrag 17 kann die kommission akzeptieren .
wir werden unsere plattform morgen um 14.00 uhr auf einer pressekonferenz im pressesaal vorstellen. herr präsident , sie können gern daran teilnehmen .
. unser abstimmungsverhalten bei dieser entschließung ist begründet durch die darin eindeutig dargelegte haltung zur zukunft der beziehungen zwischen der eu und belarus .
es gab kontakte zu den behörden griechenlands , irlands und portugals , um die regierungen dieser länder aufzufordern , der kommission ihre vorhaben im rahmen des kohäsionsfonds schnellstmöglich vorzulegen .
ich möchte dem berichterstatter und den mitgliedern der parlamentsausschüsse , die an diesem bericht mitgearbeitet haben , gratulieren und ich würde mich freuen , ihre ansichten und vorschläge zu hören .
im zusammenhang mit der behandlung der strategie über die nachhaltige entwicklung auf dem europäischen rat von barcelona möchte ich gern folgende bemerkungen machen :
herr graefe zu baringdorf bittet um das wort .
ich habe meiner antwort nichts hinzuzufügen .
den zollbehörden und justizministerien der mitgliedstaaten werden alle mittel zur überprüfung und zur durchsetzung des rechts gegeben , um strenge rechtsvorschriften über die ursprungskennzeichnung und das herkunftsland durchzusetzen .
herr präsident , ich werde versuchen , mich kurz zu fassen , um die zeit einzuhalten , die der präsident allen rednern großzügig eingeräumt hat .
ich hoffe , dass die menschen ihre aufmerksamkeit auf diese angelegenheit lenken und dass schnelle eingreiftruppen geschaffen werden .
aus diesem grund ist der vorschlag , neben kakaobutter in schokolade auch den zusatz pflanzlicher fette für zulässig zu erklären , unannehmbar , weil damit die reinheit des produkts beeinträchtigt wird .
i.über den vorschlag für eine verordnung des rates ( kom ( 95 ) 0744 - c4-0111 / 96-96 / 0007 ( cns ) ) zur änderung der verordnung ( ewg ) nr . 823 / 87 zur festlegung besonderer vorschriften für qualitätsweine bestimmter anbaugebieteund
herr präsident , ich möchte zuerst den familien derjenigen , die durch den taifun morakot ums leben gekommen sind , mein tief empfundenes beileid aussprechen .
es gibt außerdem bereits richtlinien und internationale dokumente , die ältere und körperlich behinderte menschen schützen. diese wurden von den mitgliedstaaten nicht umgesetzt .
damit ist die fragestunde an die kommission beendet .
ich habe für den gefundenen kompromiss gestimmt , und am ende möchte ich die gelegenheit nutzen , dem berichterstatter , herrn gauzès , zu dieser mammutaufgabe zu gratulieren .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.30 uhr statt .
frau oomen-ruijten , nachdem sie im namen ihrer fraktion widersprechen , akzeptieren wir den mündlichen änderungsantrag nicht. wir werden keine neue aussprache führen .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
schriftlich . - ( pt ) es geht hier um eine initiative der republik finnland , die auf die anpassung der durchführungsbestimmungen für die arbeitsdateien zu analysezwecken an die geltenden vorschriften abstellt .
anfrage nr . 56 von david robert bowe ( h-1034 / 98 ) :
b5-0652 / 2001 von den abgeordneten figueiredo und anderen im namen der gue / ngl-fraktion
das wort hat frau theato für eine frage zur geschäftsordnung .
ich habe aber noch einige fragen an die kommission. ich wäre zunächst dankbar , wenn die frau kommissarin uns die ergebnisse der gestrigen sitzung des lebensmittelausschusses mitteilen und erläutern könnte .
( gemäß artikel 163 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
die europäischen bürgerinnen und bürger bereiten sich auf ihre weihnachsteinkäufe vor und wir müssen gewährleisten , dass die produkte , die sie kaufen , allen sicherheitsanforderungen entsprechen .
da ich für eine ausführliche beschreibung der in feira anstehenden punkte keine zeit habe , möchte ich einige themen herausgreifen , die für uns vorrangig sind und die unserer aufmerksamkeit bedürfen .
fünftens : die sicherheit der europäischen bürger und die verantwortung gegenüber den bürgern in europa sollten doch ausreichend gründe sein , hier aktiv zu werden .
gemeinschaftliche beihilferegelungen ( " integriertes system " )
schriftlich . - ( fr ) die sozialwirtschaft braucht mehr denn je einen spezifischen rechtsrahmen , und frau toias bericht ist ein schritt in die richtige richtung .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
die verpflichtung der einzelnen kommissare , persönlich verantwortung zu übernehmen und eng mit dem parlament zusammenzuarbeiten , zeigt , daß sie die neuen gegebenheiten anerkennen , unter denen die kommission zukünftig arbeiten wird .
somit ist das ergebnis der zweiten abstimmung genau das gleiche wie bei der ersten : der änderungsantrag wurde abgelehnt .
frau präsidentin , ich heiße herrn imbeni im kreis derjenigen , die erklärungen zur abstimmung abgeben , herzlich willkommen. für mich ist das allerdings keineswegs die erste abstimmungserkärung !
schriftlich . - ( pt ) der bericht von frau ţicău reiht sich ein in ein maßnahmenpaket , das zusammen mit zwei weiteren berichten darauf abzielt , die straßenverkehrstätigkeit zu regulieren .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
ich fürchte , es gibt kein verfahren , das es uns erlauben würde , auf diese frage zurückzukommen. wenn sich die ereignisse vor unserer abstimmung geändert haben , können wir nichts tun .
welche rolle hat der rat dem europäischen parlament bei der konzeption der neuen politik im bereich der exportkontrolle und der anwendung der regelungen in der praxis zugedacht ?
weder der verbraucher noch der im sektor beschäftigte noch der selbständige noch der kleinhändler können als sieger aus dem wettbewerb der handelsmonopole und der abschaffung jeder kontrolle hervorgehen .
ich denke auch , daß dies viel übersichtlicher ist. ich ziehe es daher vor , daß wir uns an die reihenfolge halten , in der die anträge eingereicht wurden .
herr präsident , in ermangelung anderer ergebnisse hat das gefeilsche in nizza zumindest die absichten der protagonisten der europäischen union offengelegt .
natürlich muss die meinungsfreiheit für einen parlamentarier garantiert sein. aber in dieser abstimmung geht es darum , einen mann , einen hochschulprofessor , mit seiner verantwortung zu konfrontieren .
2. gmo für milch und milcherzeugnisse ( änderung der verordnung ( eg ) nr . 1255 / 1999 ) ( abstimmung )
als nächster punkt folgt die abstimmung .
ich möchte den minister bitten , mit blick auf die aktuellen beschlüsse klarzustellen , welcher standpunkt hinsichtlich der abkopplung und der obligatorischen modulation vertreten wird .
kurz und gut , ich bin der auffassung , dass unser parlament dem von der kommission angenommenen dokument definitiv seine zustimmung erteilen kann .
die abstimmung findet am morgigen donnerstag um 12.00 uhr statt .
oder die demokratische vorgehensweise , indem innerhalb des europäischen parlaments ein kontrollgremium nach dem vorbild des britischen national accounting office ( nao ) oder des amerikanischen general accounting office ( gao ) geschaffen wird .
7. übereinkommen über die gerichtliche zuständigkeit und die anerkennung und vollstreckung von entscheidungen in zivil- und handelssachen (
diese entscheidung wird zweifellos zu weiteren prozessen vor dem eugh führen .
die europäische union muss ihre wirtschaftspolitische steuerung stärken , was nur durch anwendung der unionsmethode , unter führung der kommission , erreicht werden wird und nicht mit der zwischenstaatlichen methode .
damit ist die abstimmung beendet .
12. einbeziehung liechtensteins in das abkommen eg / schweiz über den handel mit landwirtschaftlichen erzeugnissen (
der nächsten punkt auf der tagesordnung ist der bericht von herrn bendt bendtsen , im namen des ausschusses für industrie , forschung und energie über den aktionsplan für energieeffizienz .
lassen wir das yellow submarine und solche dummen späße , die nicht hierher gehören. das ist jetzt realität. seien sie ernst .
ich werde also die anregung der liberalen gerne aufgreifen und den text entsprechend abändern .
betrifft : auswahlausschuß für das programm " kaleidoskop "
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
herr präsident , wir in der europäischen volkspartei hoffen , daß cardiff ein großer erfolg werden wird. lassen sie uns ehrlich sein , die britische ratspräsidentschaft braucht gerade jetzt einen erfolg .
vielen dank. mein dank gilt auch allen , die sich an der aussprache und an der arbeit beteiligt haben. es war mir ein vergnügen , an diesem bericht zu arbeiten .
viertens : die kurdenfrage ist keine innere angelegenheit der türkei mehr , denn die gewalt auf unseren straßen zeigt , daß fast alle europäischen länder davon betroffen sind .
überdies dient die vorgeschlagene richtlinie nicht nur dem schutz der gesundheit der verbraucher , sondern auch der erhaltung des binnenmarktes , denn es würden harmonisierte vorschriften für die gesamte gemeinschaft eingeführt .
es gibt außerdem ein beschäftigungsproblem : viele straßengüterverkehrsunternehmen haben ihre tätigkeit bereits eingestellt , und wir möchten sicherlich nicht für weitere fälle dieser art verantwortlich sein .
ihr verfahren zur genehmigung der auftragsvergabe auf der ebene des finanzierungsbeschlusses und des arbeitsprogramms zu verbessern ;
nach der abstimmung über erwägung e
zeigt denn dieser ganze vorfall nicht , dass die versuche , so zu tun , als könnten ökologische und konventionelle nahrungsmittel vor einer gv-kontamination geschützt werden , keineswegs überzeugend sind ?
der konsument hat das recht darauf , zu erfahren , woher die produkte kommen. dies gilt gleichermaßen für die verkaufsregale wie auch für die gastronomie und großküchen .
ich appelliere an dieses hohe haus , die entschließung zu befürworten und bitte die europäische union und die kommission , den prozeß nach besten kräften zu überwachen und zu unterstützen .
frau präsidentin , der bericht von frau klaß wurde bereits zweimal vertagt. dennoch wünschen wir dies aus politischen gründen erneut .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen und wünsche ihnen allen eine gute heimfahrt .
frau präsidentin , herr kommissar , meine damen und herren ! in einer ära der globalisierten wirtschaft erscheint uns die gemeinsame handelspolitik der europäischen union ziemlich selbstverständlich .
. herr präsident , das parlament hat eine reihe von vorschlägen gemacht , die ich vorbehaltlos unterstütze , denn wir verfolgen ja das gleiche ziel : den schutz unserer kinder .
auf dem europäischen rat von saloniki wurde die einrichtung eines europäischen migrationsnetzes beschlossen , das zunächst als pilotprojekt und später als vorbereitende maßnahme durchgeführt wurde .
ich gratuliere herrn hatzidakis zu seinem bericht .
ich möchte die gelegenheit nutzen , frau doris pack für ihre teilnahme an der eröffnungssitzung dieser veranstaltung zu danken .
herr präsident ! herr abgeordneter , ich habe zwar ihren kommentar und ihre beurteilung zu dieser situation gehört , aber ich habe keine frage gehört. daher kann ich auch keine frage beantworten .
vielen dank , herr korakas. ich weiß nicht , ob sie eine konkrete anfrage gestellt haben .
die republik moldau bemüht sich um eine positive annäherung an europäische standards der freiheit , demokratie und verantwortungsbewussten regierungsführung , und zeigt sich bereit , dies fortzusetzen , was zu begrüßen ist .
bereits vor vier jahren habe ich vor diesem haus zu der vertikalen richtlinie über honig stellung genommen , auch damals war herr lannoye berichterstatter .
die abstimmung findet am mittwoch , dem 18. juni 2008 , statt .
– nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
als nächster punkt folgt das grünbuch über arbeitnehmer im gesundheitsbereich in europa .
( sv ) herr präsident ! als schwede erfüllen mich die prioritäten des schwedischen ratsvorsitzes mit stolz und ich freue mich auch , den premierminister schwedens wieder hier willkommen heißen zu können .
daß wir fortan auf die unverdächtige quelle des rocard-berichts verweisen können , ist erfreulich .
darüber hinaus bereiten wir einen vorschlag zum verbot des handels mit dem fell von robben vor , die unter missachtung von tierschutznormen gejagt wurden .
finanzielle und technische zusammenarbeit mit den besetzten gebieten
herr präsident , laut unseren sitzungsunterlagen sind die änderungsanträge 4 und 18 im falle der verabschiedung des änderungsantrags 14 hinfällig .
schriftlich . ( en ) ich habe für diesen bericht gestimmt , in dem kroatien zu einigen veränderungen gratuliert wird , die es zur erfüllung der beitrittskriterien vorgenommen hat .
herr abgeordneter howitt , ich werde die aussprache zu dieser frage nicht neu eröffnen .
aus diesen gründen habe ich die annahme dieses textes bei der schlussabstimmung im plenum unterstützt .
von anbeginn spielt die kohäsionspolitik im hinblick auf die stärkung der fähigkeit aller mitgliedstaaten zu einer harmonischen entwicklung und zur schaffung neuer und nachhaltiger arbeitsplätze
( b5-0289 / 1999 ) von herrn queirò im namen der uen-fraktion zur lage in osttimor ;
der berichterstatter hat dieses mal der europäischen sache keinen guten dienst erwiesen und sollte deshalb auch keine unterstützung vom europäischen parlament bekommen .
die tribüne nimmt nicht an der sitzung teil. ich bitte daher um ruhe !
eins der ziele ist außerdem , die europäische hochschulbildung transparenter und vergleichbarer zu machen. aus diesem grunde wurden mit den projekten zur klassifikation und zum ranking von hochschuleinrichtungen begonnen .
3. prioritäten des ep für die tagung des un-menschenrechtsrats vom 1. bis 26. märz 2010 in genf (
( die sitzung wird um 13.05 uhr geschlossen . )
wir kommen nun zur festsetzung des arbeitsplans .
ich halte es für unstatthaft , mit hilfe von europäischen regelungen mehr freiheit erzwingen zu wollen .
ich werde informiert , dass die ratspräsidentschaft eingeladen war , es aber terminschwierigkeiten gab und sie deshalb nicht anwesend sein kann. man wird dem aber nachgehen .
ich danke ihnen , herr rack. seien sie versichert , dass das parlament sie vermissen wird , und wir wünschen ihnen für die zukunft alles gute .
herr lax hat deshalb ausgezeichnete arbeit geleistet .
frau präsidentin , ich habe den eindruck , daß zunächst über den satzteil " ... , daß freier und fairer welthandel " usw. abgestimmt werden sollte. ist das richtig ? haben sie das einbezogen ?
ich werde dem sekretariat des europäischen parlaments eine vollständige liste mit den standpunkten der kommission zu den einzelnen änderungsanträgen übermitteln .
5. grenzüberschreitende verlegung von gesellschaftssitzen (
darüber hinaus bedarf es angemessener finanzieller unterstützung , um größere mobilität und eine bessere berufliche bildung in der eu zu erreichen .
wir sind gegen den terrorismus aufgrund seiner mittel , aber auch weil seine urheber im allgemeinen beabsichtigen , ihr eigenes volk einem unterdrückerregime zu unterwerfen .
gute nachbarschaftliche beziehungen sind wichtig , auch bei internationalen beziehungen , aber ehe man die nachbarn im eigenen haus aufnimmt , sollte man gut nachdenken .
betrifft : gesetzlich erlaubtes herunterladen von musiktiteln im internet
ausgehend davon ist die schaffung einer gemeinsamen europäischen energiepolitik auf der grundlage der solidarität umso vordringlicher .
ich habe neun entwürfe für eingereichte entschließungsanträge erhalten , die gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung eingebracht wurden .
der grundsatz der kostenlosen spende ist ebenfalls von großer wichtigkeit , wenngleich einem lebenden spender eine entschädigung für die mit der entnahme verbundenen kosten gewährt werden muss .
ich bin daher der auffassung , dass die kommission dieses mal ihren pflichten voll nachgekommen ist und wir im europäischen parlament von ihr kein anderes vorgehen verlangen können .
der kompromiss ist nicht in allen einzelheiten perfekt. nichtsdestoweniger wurde ein einigermaßen tragfähiger ausgleich recht unterschiedlicher auffassungen erreicht , ohne die wirksamkeit des vorschlags in frage zu stellen .
schriftlich . - ( sv ) wir haben für den bericht von graf lambsdorff über vergabevorschriften in den bereichen verteidigung und sicherheit gestimmt .
ich erkläre die am donnerstag , dem 6. november 2003 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
welche finanziellen auswirkungen hätte eine senkung der emission von treibhausgasen bis 2020 um 10 % bzw. um 15 % auf die wirtschaft der europäischen staaten ?
wir werden das an den rat weiterleiten .
– wir schlagen folgenden einschub am ende des ersten satzes von randnummer 5 vor : .
anfrage nr . 53 von herrn sören wibe ( h-0043 / 97 ) :
ich möchte sagen , dass nur eine frage pro rede vorgesehen ist , da wir sonst mit unserer debatte nicht fertig werden .
jedenfalls begrüße ich die inzwischen von der präsidentin eingeleiteten maßnahmen. in dieser woche habe ich besagten aufzug nämlich mit erfolg und zu meiner zufriedenheit benutzen können .
vielen dank , herr butel , ich zweifle nicht im geringsten daran , dass im rahmen der nächsten sitzungsperiode zu dieser von ihnen beschriebenen katastrophalen situation ein dringlichkeitsantrag vorgelegt wird .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
mitglied der kommission .- herr präsident , erlauben sie mir bitte , einige der bereits gemachten bemerkungen zu kommentieren .
herr präsident , ich danke zunächst all denen , die so aufrichtig und engagiert zu dieser sache beigetragen haben. offensichtlich berührt diese debatte die sorgen vieler menschen in diesem hause .
der im haushaltsentwurf veranschlagte gesamtbetrag der mittel für zahlungen entspricht 0,98 prozent des bruttonationaleinkommens der gemeinschaft .
( die abgeordnete erklärt sich bereit , im rahmen des verfahrens der " blauen karte " gemäß artikel 149 absatz 8 der geschäftsordnung eine frage zu beantworten ) .
dann gibt es natürlich noch den vorschlag für die straßburger sitzungen. wir wollen das kind beim namen nennen : auch dieser vorschlag ist von sehr sensibler art .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission über die reise von kommissar patten nach serbien .
( en ) frau präsidentin ! in ziffer 30 unseres entschließungsentwurfs heißt es , abschlüsse würden nicht nur den bedürfnissen von investoren , sondern auch denen anderer beteiligter dienen .
damit ist die aussprache beendet. die abstimmung findet morgen um 12.30 uhr statt .
frau präsidentin , ehrenwerte mitglieder , die jetzige kommission begrüßt den bericht und den entschließungsentwurf zur gleichstellung von frauen und männern in der europäischen union 2009 .
betrifft : ungleichheiten im gesundheitsbereich zwischen den mitgliedstaaten
diese angelegenheit wird auf der nächsten tagung behandelt .
ich möchte den abgeordneten erneut für ihre unterstützung dieses vorschlags danken , der einen wichtigen schritt auf dem wege zur verbesserung des tierschutzes in der europäischen union darstellt .
betrifft : diskriminierung aus gründen der religion kann die kommission bestätigen , dass artikel 13 des vertrags von amsterdam diskriminierung aus gründen der religion verbietet ?
im namen der gue / ngl-fraktion . - ( fi ) herr präsident , meine herren kommissare ! ziel des vor uns liegenden berichts ist die liberalisierung der energiemärkte , in diesem falle für gas .
auch wenn wir für den bericht stimmen , so möchten wir doch unseren starken vorbehalten ausdruck verleihen .
( die sitzung wurde für wenige augenblicke ausgesetzt )
wir haben der bedeutung einer multilateralen zusammenarbeit zur förderung der richtigen erhaltung und des managements von meeresressourcen , das thema dieses übereinkommens , immer die größte bedeutung beigemessen .
drittens möchte ich insbesondere auf die problematik von frauen hinweisen , die weiterhin größte schwierigkeiten bei der führung dieser art von unternehmen haben .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
herr präsident , meine damen und herren ! die physische und die betriebssicherheit der kerntechnischen anlagen liegt in der nationalen zuständigkeit , solange die einhaltung des euratom-vertrags gewährleistet ist .
das ist schließlich das problem des europa , das zwischen nationen und föderationen im aufbau begriffen ist und das wieder einmal zur diskussion steht .
. ( fr ) obwohl wir mit einigen der in diesem bericht enthaltenen vorschläge sowie einigen der dort bekundeten guten absichten einverstanden sind , haben wir uns insgesamt der stimme enthalten .
neue entwicklungen im öffentlichen auftragswesen ( kurze darstellung )
nur einige wochen später setzten sich diese gewalttaten durch den mord an herrn shahbaz bhatti , dem minister für minderheiten der regierung pakistans am 2. märz 2011 fort .
der rat hält derzeit die benutzung weiterer instrumente nicht für angezeigt. das habe ich bereits gesagt .
- vorschlag der konferenz der präsidenten für die benennung der mitglieder in den vorstand der paritätischen parlamentarischen versammlung akp-eu
entscheidend ist es , wie herr swoboda vorhin feststellte , dass das gespräch , die verhandlungen und vor allem die arbeit für eine friedliche lösung dieser krise fortgeführt werden .
bevor ich darauf eingehe , was die niederländer von den verhandlungen für einen neuen vertrag erwarten , möchte ich zunächst die hintergründe des niederländischen " nein " umreißen .
schriftlich . - ich habe herrn watsons empfehlung unterstützt und begrüße die weiterführung der zusammenarbeit zwischen der eu und der republik moldau .
obgleich unter den mitgliedstaaten bei diesem thema im prinzip einigkeit herrscht , halte ich es doch für wichtig , meine zustimmung zu diesem bericht zur kenntnis zu geben .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
trotz dieser ablehnung aus prinzip habe ich mich entschlossen , für den bericht zu stimmen .
frau lulling , können sie mir freundlicherweise bestätigen , ob sie diesen antrag im namen ihrer fraktion stellen ?
erstens müssen ende dieses jahres in dublin die in essen getroffenen vereinbarungen konkret umgesetzt und durch entsprechende instrumente und indikatoren verbindlicher gestaltet werden .
( b5-0546 / 2001 ) von den abgeordneten rod , isler béguin und maes im namen der verts / ale-fraktion zu togo ;
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
danke , herr van hulten. ich kann sie beruhigen , ihre ausführungen sind vollständig ins niederländische übersetzt worden .
ich pflichte dem bei , was herr mulder über die rolle der europäischen union sagte und darüber , wie wir sicherstellen , dass in nepal ein dauerhafter frieden einkehrt .
anwendung des gemeinschaftsrechts auf die kanarischen inseln
schließlich ist diese handelsrunde eine entwicklungsrunde. der fokus der verhandlungen darf nicht auf den singapur-fragen , sondern muss stattdessen um so mehr auf den entwicklungsthemen liegen .
10. entlastung 2006 : eu-gesamthaushaltsplan - europäisches parlament (
diesen menschen ist gemeinsam , dass sie über die lage im iran berichtet oder ihrer besorgnis ausdruck verliehen haben .
der rat bringt uns einfach zu der überzeugung , dass dieses system nicht zufrieden stellend ist , weil einer der vertragspartner nicht die impliziten politischen voraussetzungen beim abschluss eines paktes erfüllt .
– damit ist die abstimmungsstunde beendet .
eine harte ausbildung ist voraussetzung für überlegenheit im kampf. wir müssen unseren truppen das beste bieten , sowohl an ausrüstung als auch an ausbildung. das sind wir ihnen schuldig .
anwendung der richtlinie 2004 / 38 / eg über das recht der unionsbürger und ihrer familienangehörigen , sich im hoheitsgebiet der mitgliedstaaten frei zu bewegen und aufzuhalten ( kurze darstellung )
herr präsident ! das mitglied goepel und der ausschuß für landwirtschaft und ländliche entwicklung haben zusammen einen konstruktiven bericht erstellt , zu dem ich gratulieren möchte .
der beitrag , den das biogas zur erreichung der ziele leisten kann , die die kommission kürzlich hinsichtlich des anteils erneuerbarer energien bis 2020 festgelegt hat , könnte von besonderer bedeutung sein .
1. der fall des fernsehsenders rctv in venezuela ( abstimmung )
die sitzung wird um 13.50 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen .
übereinkommen über das öffentliche beschaffungswesen ( aussprache )
die linke partei kann jedoch nicht den gehaltsvorschlag unterstützen , da er einfach übertrieben ist. hohe gehälter dürfen nicht dazu führen , dass die gewählten vertreter zu einer finanziellen elite werden .
wir begrüßen schließlich die neue regelung , weil sie endlich den schutz der rechte der bürger als verbraucher im rahmen der luftverkehrsdienste vorsieht .
schriftliche erklärungen im register ( artikel 123 go ) : siehe protokoll
das europäische parlament möchte u. a. folgendes erreichen :
fast kein winkel in unserem nationalen leben ist entlegen genug , als dass brüssel seine ranken dort nicht sprießen ließe , dabei das sonnenlicht aussperrt und das natürliche wachstum verhindert .
frau präsidentin ! eine einfache frage. es wurde gesagt , dass viele der verstöße auf ein mangelndes verständnis der verfahrensabläufe und vorschriften zurückzuführen sind .
( das parlament lehnt den vorschlag für eine verordnung ab . )
ich möchte den ministerpräsidenten von bulgarien , herrn simeon sakskoburggotski , anlässlich seines besuchs bei den institutionen der europäischen union auf der ehrentribüne begrüßen .
schließlich begrüße ich , dass der bericht die schaffung einer unabhängigen europäischen ratingagentur und die möglichkeit einer europäischen stiftung in erwägung zieht .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
ihr spanisch ist beeindruckend , herr hannan. ich möchte erneut den herrn minister entscheiden lassen , ob er darauf eingehen möchte oder nicht .
hingegen kann ich den änderungsantrag 2 sehr wohl akzeptieren. ich schlage aber eine klarere formulierung vor , nämlich , dass der fischereiaufwand proportional zu den fängen der mitgliedstaaten beschränkt wird .
– ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
zu den strategischen mängeln der europäischen energiepolitik , die berücksichtigt werden sollten , zählen die folgenden punkte :
abschließend möchte ich den wunsch zum ausdruck bringen , diese italienische präsidentschaft möge vom geist der unterzeichner der römischen verträge geprägt sein .
ich möchte mich bei ruth hieronymi ganz besonders bedanken und ihr alles gute wünschen. sie war eine hervorragende kollegin und medienexpertin. herzlichen dank , ruth , und alles gute !
im programm des ratsvorsitzes habe ich viele wichtige verweise auf die lissabon-strategie und die rolle des binnenmarktes bei der stärkung der eu auf der internationalen bühne gefunden .
das wort hat zunächst frau ferrero-waldner im namen des rates .
die kommission kann jedoch den folgenden änderungsanträgen nicht zustimmen. diese können folgendermaßen zusammengefasst werden :
das wort hat herr newton dunn , stellvertretender vorsitzender des ausschusses für auswärtige angelegenheiten , zur darlegung der stellungnahme seines ausschusses .
ich bin sicher , dass die eu mein land unterstützen und durch praktische maßnahmen zeigen wird , dass solidarität das in unseren beziehungen vorherrschende grundprinzip ist .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden entschließungsanträge :
schutz von tieren , die zu wissenschaftlichen zwecken verwendet werden ( debatte )
bevor ich die aussprache schließe , erteile ich herrn staes das wort zur geschäftsordnung .
– damit sind die stimmerklärungen beendet .
und mit einer scheinheiligkeit , die bei den mitgliedstaaten wie den gemeinschaftsinstitutionen üblich ist , wird diese finanzielle unterstützung im namen der schaffung von arbeitsplätzen vorgeschlagen .
herr präsident , ich möchte dem vizepräsidenten , herrn gutiérrez díaz , zu seinem interessanten und nachdenkenswerten bericht gratulieren .
ich stelle fest , er hat den sitzungssaal verlassen ; wir kommen also zu den erklärungen zur abstimmung .
des weiteren wird in dem vorliegenden bericht gefordert , daß alle eu-gesetzesvorschläge , komitologietexte und andere wichtige eu-dokumente über das internet verfügbar gemacht werden , um die eu-bürger zu informieren .
sehr gut , herr blot , ich danke ihnen vielmals .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 37 hinfällig .
zweitens , ihre reaktion auf den sonderbericht des ombudsmanns , der angenommen wurde ...
herr präsident , frau amtierende ratspräsidentin , vielen dank für ihre antwort .
ich möchte unterstreichen , dass die umsetzung dieser verordnung von entscheidender bedeutung ist , und daher möchte dem kommenden ungarischen ratsvorsitz meine hilfe und zusammenarbeit anbieten .
bei dieser richtlinie geht es nicht um einen neuen sektor , sondern sie ist teil eines bereits bestehenden rechtssystems , das chemische substanzen und stoffe im allgemeinen regelt .
. ( sv ) der rat teilt ihre beunruhigung über die katastrophale humanitäre situation , unter der große teile der afghanischen bevölkerung , und insbesondere die frauen , zu leiden haben .
sie sollten gemeinsam mit uns und der osze europäische werte schützen , und sich nicht zu einem mechanismus entwickeln , der sein land bevormundet .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zur verschlechterung der lage in georgien .
als nächster punkt folgt die aussprache über die erklärungen des rates und der kommission zur lage in pakistan .
die worte " nachhaltige und umweltschonende maßnahmen ... ( grüner new deal ) ” sollten die worte " ( grüner new deal ) ” in den angenommenen erläuterungen zu folgenden haushaltslinien ersetzen :
herr präsident ! ich möchte herrn kommissar vitorino zu der einwanderungspolitik beglückwünschen , die die europäische kommission diesem parlament vorgelegt hat .
( kom ( 2000 ) 520 + kom ( 2001 ) 121- c5-0166 / 2001 - 2001 / 0363 ( cns ) )
nach der tagesordnung folgt die aussprache über folgende fünf entschließungsanträge :
abschließend möchte ich noch einmal dem verfasser der stellungnahme herrn sindal für seinen ausgezeichneten bericht und dem europäischen parlament für seine sorgfältige behandlung der mitteilung danken .
ich wünsche dem parlament eine erfolgreiche abstimmung am donnerstag .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht von herrn oostlander über den antrag der türkei auf aufnahme in die europäische union .
zweitens kann die derart geförderte industrie zur schaffung besserer bedingungen in benachteiligten , ländlichen und abgelegenen gebieten der union beitragen , die häufig vom verlust von arbeitsplätzen betroffen sind .
ist der ratsvorsitz der ansicht , dass die staaten der europäischen union dazu beitragen können , in diesen beiden bevorstehenden treffen ergebnisse zu erzielen ?
wir halten die kräftige unterstützung von der kommission und von frau bonino fest und bedanken uns bei ihr .
die abstimmung findet morgen , am 10. juli 2008 , statt .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
ich kann kolleginnen und kollegen , die eine minute redezeit haben , nicht unterbrechen. das bringt mich in eine schwierige situation .
ausgehende ausländische direktinvestitionen , das sind direktinvestitionen in drittländern mit ursprung in der europäischen union
die lehre , die unseres erachtens aus dieser affäre gezogen werden muss , ist die , dass die visumregelungen durch die mitgliedstaaten der europäischen union noch mehr harmonisiert werden müssen .
ich lasse über den antrag der fraktion der sozialdemokratischen partei europas abstimmen .
insbesondere ist die aufforderung der eib , die von der kommission festgelegte definition der kmu zu übernehmen und anzuwenden , wesentlich für den zugang kleinerer kmu .
( it ) herr präsident , ich habe um das wort gebeten , um eine erklärung zur abstimmung über die verhütung und bekämpfung des menschenhandels abzugeben .
und hinsichtlich der bekämpfung von betrügereien halte ich den hinweis des parlaments für vollauf zutreffend. natürlich bleibt die verhandlung über diesen punkt abzuwarten .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 8 hinfällig .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
vielen dank. ich verstehe die leidenschaft , die das thema balkan und insbesondere jugoslawien entfacht. allerdings ist mein ziel heute hier etwas bescheidener .
der vorschlag der kommission wirft zudem einige probleme auf , die insbesondere die beziehungen der eu zu den entwicklungsländern betreffen , vor allem zu den kakaoerzeugenden ländern .
abschließend möchte ich sie an die politische verpflichtung der europäischen union gegenüber anderen ländern , der europäischen union auch erfolgreich beizutreten , erinnern .
herr präsident , herr kommissar , verehrte kolleginnen und kollegen , ich habe diese möglichkeit genutzt , um auf das eigentliche problem der gleichberechtigung von frauen und männern aufmerksam zu machen .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
( die sitzung wird um 00.13 uhr geschlossen . )
( für die ergebnisse und andere einzelheiten zur stimmabgabe : siehe protokoll )
das war zwar nicht zum protokoll , aber wir nehmen es zur kenntnis .
ich freue mich ebenso darüber , dass die weitere entwicklung der europäischen weltraumagentur auf die tagesordnung unserer sitzung gesetzt wurde .
24. entwicklungsperspektiven für friedensschaffung und nationenbildung im anschluss an die konfliktbeilegung (
betrifft : zusammenarbeit der europäischen union mit für den kulturbereich zuständigen internationalen organisationen
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
( fr ) herr präsident , meine damen und herren ! über die alzheimer-krankheit gibt es viel zu sagen .
im namen der verts / ale-fraktion . - ( en ) herr präsident ! ich möchte unserer berichterstatterin zu ihrer unermüdlichen arbeit an der stellungnahme des parlaments gratulieren , die hier erörtert wird .
mit diesen bemerkungen danke ich ihnen , frau präsidentin , dafür , daß wir uns ein vollständiges bild von diesem sehr komplizierten thema machen konnten , das am mittag zur abstimmung kommen wird .
1. ernennung des präsidenten der europäischen zentralbank - der kandidat mario draghi (
( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . )
dieser bericht ist ja der traurigen feststellung zu verdanken , dass die europäische kommission nicht in der lage war , wirksam auf die verschiedenen krisen im nahrungsmittelsektor zu reagieren .
von meinem büro aus kann ich etliche ausstellungsstücke sehen. welches bild von europa stellen sie dar ?
die kommission , herr kommissar , hat anfang dieser woche glücklicherweise grünes licht gegeben , so daß die belgischen behörden geschädigten betrieben unterstützung gewähren können. hoffentlich ist dies nicht der letzte schritt .
abschließend möchte ich die kommission ermutigen , ihren kampf fortzusetzen , und ich möchte dem berichterstatter noch einmal herzlich zu seinem ausgezeichneten bericht gratulieren .
vielen dank , herr kommissar de silguy .
gleichwohl müssen wir aufgrund der vorgeschichte sowie deswegen , weil sonst der grenzüberschreitende verkehr nicht geregelt werden könnte , eine lösung finden .
herr präsident , ich schließe mich den glückwünschen an sämtliche berichterstatter und insbesondere an herrn mccartin an , dem ich das leben nicht immer leicht gemacht habe .
frau präsidentin , der mündliche änderungsantrag besteht darin , im zweiten teil das wort " continuing " hinzuzufügen .
( das parlament nimmt den mündlichen änderungsantrag an . ) änderungsantrag 320 :
betrifft : sicherheit im straßenverkehr 2011-2020 : spezielle maßnahmen betreffend schulbusse und deren fahrer
ebenso wird eine optimale lösung für die aktualisierung technischer standards erreicht , wobei alle politischen fragen weiterhin im rahmen des mitentscheidungsverfahrens bleiben und die technischen details der komitologie überlassen werden .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
die abstimmung findet morgen ab 11.00 uhr statt .
unbefriedigend , weil er eine einseitige bewertung allein durch die kommission und keine - wie ich gewünscht hatte - mehrseitige bewertung durch alle akteure beinhaltet .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission über den eu-china-gipfel .
ich erkläre die am dienstag , dem 24. juni 2008 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
das ist das erwachen der grundwerte , die wir alle anstreben. ihrer erklärung entnehmen wir , dass diese werte in europa lebendig sind .
wie die arbeitnehmer betont haben , gibt es keine rechtfertigung für eine eu-richtlinie für diesen sektor .
wer gegen den geplanten krieg im irak ist , ist kein gegner der vereinigten staaten , sondern ein befürworter der zivilisation !
19. batterien und akkumulatoren sowie altbatterien und altakkumulatoren ( durchführungsbefugnisse der kommission ) ( abstimmung )
( ro ) herr präsident ! ich freue mich , sie heute , drei tage nach einem außerordentlich wichtigen ereignis für rumänien , hier zu sehen .
es ist mein wunsch , dass die von der französischen präsidentschaft für die tagung des europäischen rates in nizza geplante erklärung dazu beiträgt , die spezifik des sports noch deutlicher herauszuarbeiten .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die fünf eingereichten entschließungsanträge über die humanitäre hilfe für die flüchtlinge in der westsahara ( 1 ) .
der punkt bleibt also auf der tagesordnung stehen .
herr präsident ! seit zwei jahren versucht das so genannte internationale kriegsverbrechertribunal für jugoslawien , unterstützung für die anklagen gegen slobodan milosevic zu finden .
alles in allem bin ich der auffassung , dass der vorschlag nun in einer einzigen lesung angenommen werden kann , und ich hoffe , er erhält ihre volle unterstützung .
dennoch dürfen wir einige grundlegende parameter nicht vergessen :
– gemäß dem richtlinienvorschlag kann personal , das die gleichen arbeitsaufgaben hat , verschiedenen gewerkschaftsorganisationen angehören. das ebnet betriebsunterbrechungen den weg und beeinträchtigt ordnung und arbeitsfrieden in der branche .
ich erwarte von der europäischen kommission auch in dieser hinsicht ein stärkeres politisches handeln .
danke für ihre abstimmung. danke , dass sie mir das wort erteilt haben .
. ( sv ) es ist löblich , das brüsseler übereinkommen zu modernisieren. wir meinen aber , dass sein rechtlicher status weiterhin der eines zwischenstaatlichen instruments sein muss .
wir meinen , daß die arbeitnehmererfindungen ein bereich sind , der von den mitgliedstaaten geregelt werden sollte .
unterzeichnung von rechtsakten , die im mitentscheidungsverfahren angenommen wurden : siehe protokoll
als teil des stabilitäts- und wachstumspakts müssen die europäische kommission und der rat die mitgliedstaaten auf ihre makroökonomischen ungleichgewichte hin genau überwachen .
herr präsident , ich stimme im wesentlichen mit den zwei vorrednern überein .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
- die anzahl der verlangten daten ( 39 elemente ) scheint übertrieben und unverhältnismäßig .
deshalb , herr präsident , habe ich für den bericht gestimmt .
ich bin dagegen , dass das poseima weiterhin auf den agrarsektor und am rande auf die fischerei beschränkt bleibt .
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
die abstimmung findet am donnerstag , dem 25. februar 2010 , statt .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
ob jemand gerade winkt oder am ertrinken ist , lässt sich manchmal nur sehr schwer unterscheiden. eine multilaterale einigung ist unverzichtbar. regionale , bilaterale vereinbarungen sind nicht das , was wir wollen .
kann die kommission bestätigen , dass sie einen solchen vorschlag ausarbeitet und diesen vorschlag dringlichst verabschieden wird , anstatt den abschluss eines anderen dossiers abzuwarten ?
natürlich hat das unglück der " new flame " nicht annähernd das ausmaß der " prestige " , doch seine folgen haben die spanische regierung , die regierung meines landes , beschäftigt und beunruhigt .
ich möchte den drei vorsitzenden für diese hervorragenden berichte danken. wir gehen jetzt zu den stellungnahmen anderer ausschüsse über .
das habe ich sagen wollen , denn ich möchte nicht , dass ideologische und kurzsichtige schimpftiraden oder beschwörungen , die an die grenzen der intellektuellen ehrlichkeit geraten , hier im raum stehen bleiben .
dies spricht bände über die art der herausforderungen unserer zeit .
dies ist eine begrüßenswerte entscheidung und ein positiver beitrag zum schutz der kinder im besonderen und der öffentlichen gesundheit im allgemeinen .
ich danke ihnen , herr eppink. ich bin mir sicher , dass sie die reaktion ihrer kolleginnen und kollegen bemerkt haben und dass ihr vorschlag höchstwahrscheinlich die notwendige unterstützung haben wird .
das dritte programm betrifft die kmu-bürgschaftsfazilität. dafür stehen 40 % der ecu 420 millionen zur verfügung. durch diese bürgschaftsfazilität wird neugegründeten oder jungen kmu der kapitalzugang erleichtert .
4. durchführung des ersten eisenbahnpakets ( abstimmung )
seitdem werden das aufkommen und die gerechtigkeit der gemeinschaftlichen eigenmittel in beträchtlichem umfang durch mwst ­ betrügereien und verzerrungen bei der bip ­ berechnung als besteuerungsgrundlage für die vierte ressource beeinträchtigt .
der bericht von herrn azzolini über die regional- und die wettbewerbspolitik befaßt sich mit der frage der staatlichen beihilfen mit regionaler zielsetzung .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
den bericht von hans-peter martin im namen des haushaltskontrollausschusses über die entlastung zur ausführung des haushaltsplans der europäischen agentur für netz- und informationssicherheit für das haushaltsjahr 2006 ( c6-0385 / 2007 - ,
das ist nur einer von vielen gründen , warum die europäische union eine eigene diplomatische vertretung in teheran braucht .
geeignete hilfe - einschließlich informationen und untersuchungen - für internationale reisende , die aus den betroffenen gebieten kommen oder sich auf der durchreise durch diese gebiete befinden ;
anfrage nr . 14 von veronica hardstaff ( h-0883 / 96 ) :
diese entwicklung unserer philosophie und unserer vorgehensweise wurde durch die schlussfolgerungen des europäischen rates von sevilla im juni dieses jahres bestätigt und gefördert .
frau präsidentin ! wir sollten die perspektive für die länder des westlichen balkans auf eine eu-mitgliedschaft weiterhin unterstützen. der gesamte prozess wirkt stabilisierend , deswegen dürfen wir hier nicht nachlassen .
frau präsidentin ! können sie bitte für angemessene ruhe im saal sorgen ?
die anzahl der abgegebenen stimmen beträgt 544 .
wenn es die globalisierung überleben will , braucht europa innovationen .
wir kommen nun zur abstimmung über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
antrag auf schutz der parlamentarischen immunität : siehe protokoll
- vor der abstimmung über änderungsantrag 19 :
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
herr präsident , ich hätte gern aufschluß über die schriftliche antwort auf meine frage zu landseitig gelegenen häfen .
( die sitzung wird um 12.25 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
im richtlinienvorschlag wird schließlich großes gewicht auf subsidiarität und flexibilität gelegt , um den mitgliedstaaten die möglichkeit zu geben , für die jeweilige region die beste lösung zu finden .
kann der rat konjunkturdaten vorlegen , die beweisen , dass die einführung einer einheitlichen körperschaftssteuer zur verbesserung der wettbewerbsposition aller mitgliedstaaten der europäischen union beiträgt ?
die abstimmung findet am dienstag um 12.00 uhr mittags statt .
herr präsident ! es geht um das gleiche anliegen wie vorhin , dass wir es nicht akzeptieren , darüber abzustimmen. daher unsere bitte , das haus zu befragen .
2. verwicklung von un-truppen in fälle von sexuellem missbrauch in liberia und haiti
gleichzeitig fordern wir die freilassung der 45 parlamentsmitglieder und des israelis gilad shalit sowie die einstellung der angriffe mit kassam-raketen und der verheerenden reaktionen israels .
als nächster punkt folgt der bericht von corien wortmann-kool im namen des ausschusses für verkehr und fremdenverkehr über die förderung der binnenschifffahrt : " naiades " integriertes europäisches aktionsprogramm für die binnenschifffahrt .
. ich unterstütze diese entschließung , insbesondere die verweise auf die menschenrechtssituation im iran , die sich seit den präsidentschaftswahlen vom juni 2005 weiter verschlechtert hat .
auch wenn der bericht lambert einige aspekte enthält , die wir als labour-abgeordnete in frage stellen , stimmt seine gesamtrichtung. deshalb befürworten wir ihn .
welche schritte plant der rat , um wie vorgesehen noch in diesem jahr den entwurf einer donaustrategie vorlegen zu können ? was ist der zeitplan , und wo liegen die inhaltlichen schwerpunkte ?
der kompromissänderungsantrag des berichterstatters ferber ist unbefriedigend , ja sogar inakzeptabel .
vor der abstimmung über den änderungsantrag 18
( gekürzt gemäß artikel 142 der geschäftsordnung )
die sitzung wird unterbrochen und wieder aufgenommen , sobald zur wiederaufnahme des regulären arbeitsablaufs geläutet wird .
in bezug auf den klimawandel kann ich hören , dass hier die allgemeine ansicht vertreten wird , dass die europäische union eine aktive rolle in kopenhagen und ab sofort übernehmen sollte .
frau gonzález álvarez , nicht alle vermittlungungsverfahren sind gleich schwer , das kann ich ihnen versichern. ich freue mich , daß dieses hier so gut gelaufen ist !
hiermit erkläre ich die am donnerstag , dem 10. april 2003 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen .
wir bekräftigen allerdings nochmals , daß die staaten , die für die zerstörung der brücken und die daraus resultierende blockierung der donau verantwortlich sind , die entsprechenden kosten übernehmen müssen .
die europäische union sollte eine gemeinsame meerespolitik in der schwarzmeerregion fördern , die einen integrierten ansatz für den umweltschutz , die entwicklung der küstengebiete , die meeresforschung und den fremdenverkehr gewährleisten wird .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
die mitgliedstaaten müssen die charta in dem maße einhalten , wie sie eu ­ recht anwenden bzw. umsetzen .
( die sitzung wird um 24.00 uhr geschlossen . )
herr präsident , der rat muss wissen , wie viele in der landwirtschaft tätige frauen in die union kommen werden .
wir haben das fundament eines auf dauer angelegten dialogs gelegt , der uns auch in zukunft weiterhin orientieren , inspirieren und verpflichten muss .
nutzen wir die politische chance , die sich uns bietet. ich bitte sie eindringlich darum .
ich freue mich , dass der präsident des rechnungshofs , herr karlsson , anwesend ist und erteile ihm umgehend das wort .
das ist der eigentliche erfolg des europäischen modells , dass wir nämlich freiwillig neugierig auf unsere sprachen werden .
nach der tagesordnung folgen die ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung .
daher muß die kommission die britischen behörden dringend ermahnen , diese politik aufzugeben und die gemeinschaftsorgane ihre arbeit ausführen zu lassen .
2. inanspruchnahme des europäischen fonds zur anpassung an die globalisierung : general motors / belgien (
ich habe bereits darauf hingewiesen , dass parlament , rat und kommission eng und konstruktiv zusammengearbeitet haben. ich kann allen änderungsanträgen der berichterstatterin , frau roth-behrendt , im namen der kommission zustimmen .
– ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
präsident der kommission . - vielen dank für ihre frage , herr böge. ich weiß , wie sehr sie gegenüber den regeln des haushaltsplans und der kompetenz des parlaments verpflichtet sind .
1. entlastung 2009 : gesamthaushaltsplan der eu - gerichtshof (
herr präsident ! die schwäche des stabilitätspaktes war ein faktor in dieser sich verschärfenden wirtschaftskrise , die zu einer glaubwürdigkeitskrise ausgewachsen ist .
ich muß sagen , daß die kommission und die paritätische versammlung akp-eu wirklich aufpassen und die weitere politische entwicklung in togo aufmerksam verfolgen müssen .
für die straßentunnel zwischen italien und frankreich müssen maßnahmen festgelegt werden , um im hinblick auf die wiedereröffnung des montblanc-tunnels ein einheitliche lösung für den alpenraum zu finden .
herr präsident , vielleicht kann ich ihnen noch die jüngsten einzelheiten zu diesem dossier weitergeben , an dem der kommission ebenso viel wie ihnen , frau mcintosh , liegt .
des weiteren wäre , wenn es einen automatischen übergang zu einer reinen zollregelung geben soll , eine zwischenbilanz oder eine überprüfung am ende des übergangszeitraums sinnlos .
auf dem brüsseler flugplatz werden sikh-männer regelmäßig aufgefordert , ihren turban abzunehmen , was als große beleidigung gilt .
unsere berichterstatterin schlägt uns , um aktuellen entwicklungen rechnung zu tragen , einen ziemlich umfassenden mündlichen änderungsantrag vor , der mehrere änderungsanträge und ziffern ersetzen soll .
betrifft : versäumnisse der kommission bei der aufklärung des siemens-skandals
. – herr präsident , meine damen und herren ! die europäische union war vorkämpferin für die errichtung des schemas allgemeiner zollpräferenzen ( aps ) .
( die sitzung wird um 19.20 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
danke , herr eisma. wir werden die angelegenheit prüfen .
als nächster punkt folgt der bericht von jean-pierre audy im namen des ausschusses für internationalen handel über effiziente einfuhr- und ausfuhrvorschriften und -verfahren im dienste der handelspolitik .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zur reform der handelspolitischen schutzinstrumente .
seltsamerweise hat der vorgestern abgehaltene frankreich-deutschland gipfel auch anlass zu neuer hoffnung gegeben : eine möglichkeit , unsere rahmenbedingungen und verträge über economic governance zu überarbeiten .
demontage des europäischen binnenmarktes hinauslaufen. deshalb beglückwünsche ich den ausschuss zur ablehnung der mehrzahl dieser vorschläge sowie zu seiner positiven haltung gegenüber dem binnenmarkt .
zum abschluss der aussprache liegen mir gemäß artikel 37 absatz 2 der geschäftsordnung fünf entschließungsanträge vor ( 2 ) .
zweitens kann die lösung nicht sein , den vertrag zu untergraben. wir müssen weiter vorangehen .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zur konfrontation zwischen dem iran und der internationalen gemeinschaft .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( die sitzung wird um 13.48 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
herr präsident , der zu behandlung vorliegende haushaltsvoranschlag des europäischen parlaments für das kommende jahr ist professionell aufgestellt worden. dafür danke ich herrn tomlinson .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
empfehlung bazin ( a4-0033 / 99 ) für die zweite lesung
mit der abstimmung über die zuckermarktreform am donnerstag setzt das parlament ein zeichen und fordert die kommission und den rat auf , die absichtserklärung zumindest in einigen punkten zu verändern .
schließlich möchte ich all meinen kolleginnen und kollegen für ihre ausgezeichnete zusammenarbeit bei dieser wichtigen initiative danken .
– herr präsident ! ich möchte hier noch einmal deutlich machen , warum meine fraktion die initiative ergriffen hat , diese debatte heute zu führen .
welche maßnahmen wird die kommission ergreifen , um zu verhindern , daß drogen aus der schweiz in die eu gelangen ?
( der redner ist damit einverstanden , eine frage nach dem verfahren der " blauen karte " zu beantworten ( artikel 149 absatz 8 go ) . )
( die sitzung wird um 15.46 uhr unterbrochen und um 16.00 uhr wieder aufgenommen . )
in anbetracht dessen , dass das parlament sehr erfolgreich aus den verhandlungen hervorgegangen ist , empfehlen wir , dass es den gemeinsamen standpunkt ohne weitere änderungsanträge annimmt .
ich bin ebenso entsetzt , dass die grünen nicht zustimmen und die löschung vernünftiger formulierungen vorantreiben , die die toleranz von prostitution betreffen , wo eindeutig viel gewalt gegen frauen stattfindet .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
welche politik verfolgt die europäische union gegenüber birma , und was unternimmt die europäische union zur freilassung von aung san sui kyi , die seit 1990 unter arrest steht ?
mittelfristiger finanzieller beistand zur stützung der zahlungsbilanzen der mitgliedstaaten und soziale konditionalität ( aussprache )
die kmu können zudem durch inländische steueranreize unterstützt werden , im speziellen während der ersten geschäftsmonate .
nach der tagesordnung folgt zunächst die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
so steht es im artikel 145. sie haben sich auf ihn berufen und ich bitte sie , sich daran zu halten .
außerdem möchte auf die gefahr der unternehmenskonzentration hinweisen , die die annahme dieser maßnahmen in sich bergen kann , und meine , dass ...
mitglied der kommission . - herr präsident , ich möchte gern jedem danken , der zu dieser wichtigen debatte zu diesem thema beigetragen hat .
( lt ) zunächst möchte ich dem berichterstatter , herrn tarabella , für seine arbeit danken .
die kommission ist nicht geneigt , auf eine der anfragen zu antworten. daher wird die sitzung bis zur abstimmung um 18.30 uhr unterbrochen .
zweitens , die eu fordert die mitgliedstaaten auf , die ausfuhrsteuern auf medikamente für armutsbedingte krankheiten abzuschaffen .
herr präsident ! wir alle in diesem haus sind für kunst und fördern kunst und bildung in unseren jeweiligen ländern. ich hoffe , hier ist niemand anderer ansicht .
für die region kaliningrad erwarten wir eine lösung , den russischen staatsangehörigen sind reisen zwischen den verschiedenen teilen ihres landes ohne visumpflicht erlaubt .
wir sollten nun mit der aussprache über die erklärung des vorsitzenden der delegation des europäischen parlaments im vermittlungsausschuss - neuartige lebensmittel fortfahren .
deshalb bitte ich die kommission zu prüfen , ob nicht aus dem globalisierungsfonds sofort mittel zur verfügung gestellt werden könnten .
die transeuropäischen energienetze werden die vernetzung , die interoperabilität und die entwicklung der energienetze im erweiterten europa fördern und dadurch einen anreiz für das reibungslose funktionieren des binnenmarktes geben .
4. umsturzschutzvorrichtungen für land- und forstwirtschaftliche zugmaschinen auf rädern ( statische prüfungen ) ( kodifizierte fassung ) (
( die sitzung wird um 17 : 30 h unterbrochen und um 17 : 35 h fortgesetzt )
( das parlament stimmt dem vorschlag zu . )
wie ich bereits darlegte , befürworte ich den bericht eurlings , obwohl ich mit einigen punkten nicht völlig einverstanden bin .
mehrjahresrahmen für die agentur der europäischen union für grundrechte für den zeitraum 2007-2012 ( aussprache )
vor diesem hintergrund begrüße ich die beibehaltung der finanzhilfe sowohl für nordirland als auch der grenzregionen der republik irland sowie die verlängerung des programms peace ii um weitere zwei jahre .
herr vizepräsident der kommission ! ich habe eine frage , die sich auf das internet und indirekt auf den terrorismus bezieht. als maßnahme gegen terrorismus wurde die richtlinie zur vorratsdatenspeicherung erlassen .
es geht um die folgen , die urteile des europäischen gerichtshofs für patienten haben .
2. auf die ehescheidung und trennung ohne auflösung des ehebandes anzuwendendes recht (
der vorschlag der kommission , die von 13 , 8 millionen ecu 800 000 streicht , obwohl dieselben beamten 35 millionen vorgesehen hatten , ist natürlich unverständlich .
wir hoffen , noch vor ablauf des jahres eine definitive stellungnahme des wissenschaftlichen ausschusses für toxikologie , ökotoxikologie und umwelt zu phosphaten in detergenzien vorliegen zu haben .
vielen dank an die frau kommissarin und die kollegen .
fahrgastrechte im kraftomnibusverkehr - fahrgastrechte im see- und binnenschiffsverkehr ( aussprache )
( das parlament nimmt die entschließung an . )
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
ich fasse ihre wortmeldung als aufforderung zur gewissenhaftigkeit auf .
herr präsident ! ich melde mich in dieser aussprache zu wort , weil ich sie auf aspekte aufmerksam machen möchte , die meiner ansicht nach sehr wichtig sind .
die europäische union ist zum wichtigsten akteur geworden und ergreift durch die annahme von richtlinien , mit denen man die durch den klimawandel ausgelöste globale herausforderung direkt angeht , spezifische maßnahmen .
diese 1 milliarde us $ , von der ich gesprochen habe , wird dann zunächst wieder in den kriminellen geldkreislauf eingeschleust , und nach geldwäscheoperationen landet es irgendwann in angeblich ganz seriösen unternehmen .
vielen dank , frau roure. ich nehme ihre ausführungen zur kenntnis , und wir werden versuchen , diese leere zu füllen .
die vorstehend genannten strategien für die organisation und information sind von ausschlaggebender bedeutung , um umgehend und gezielt eingreifen zu können , wenn ein impfstoff zur verfügung steht .
zum schluss danke ich allen kolleginnen und kollegen für den äußerst wertvollen beitrag , den sie im rahmen des ausschusses geleistet haben .
ich möchte in zwei punkten darlegen , warum mir dieser bericht so wichtig erscheint : erstens sollten wir meiner ansicht nach nicht vergessen , dass der sport ein großartiges erziehungsinstrument ist .
deshalb fordere ich die kommission auf , schnellstmöglich maßnahmen zum erlaß einheitlicher vorschriften für die gesamte union zu ergreifen .
noch dringlicher wird dies angesichts dessen , dass die kommission unter dem druck der luftverkehrsunternehmen in ihrem text leider keinerlei bestimmungen hinsichtlich der begrenzung der flugdienstzeiten vorschlägt .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
an dieser stelle möchte ich kurz die schritte rekapitulieren , die wir in den letzten jahren unternommen haben , um die idee des olympischen friedens auf der ganzen welt zu etablieren .
lassen sie mich das an beispielen demonstrieren :
zum zweiten hat im gegensatz zu früheren abschwungperioden der wirtschaftstätigkeit kein land mit einer defizitsituation eine ungerechtfertigte expansionspolitik betrieben .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich bin jedoch gegen die entwicklung von gvo und ihre nutzung als futtermittelvarianten , solange ihre unbedenklichkeit für nutztiere und die europäischen verbraucher nicht nachgewiesen wurde .
ich gebe herrn kommissar patten unverzüglich das wort .
strukturell gesehen müssen wir dem sektor möglichkeiten schaffen , sich in form einer neugestaltung des europäischen luftverkehrs auf der basis einiger großer bündnisse umzustrukturieren .
herr präsident , ich möchte allen abgeordneten für ihre beiträge danken .
frau präsidentin , es freut mich zu sehen , dass sie den vorsitz führen .
( die sitzung wird um 13.10 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
herr präsident , da über portugal gesprochen wird , möchte ich den abgeordneten herrn chichester zu seiner arbeit und zu seiner bereitschaft , von anfang an mit seinen kollegen zusammenzuarbeiten , beglückwünschen .
meine damen und herren , das beispiel ostsee dient als modell und ist eine ermutigung , an anderen makroregionen zu arbeiten , und sie ist der beweis für eine erheblich bessere integration .
wenn die union in zukunft ganz europa , das geografische europa , über die bevorstehenden erweiterungen hinaus umfassen möchte , so benötigt es politisch und demokratisch voll ausgereifte institutionen .
wir dürfen nicht in die lächerliche lage geraten , unserer verantwortung , für deren übertragung durch die institutionellen partner der gemeinschaft wir hart gearbeitet haben , nicht gerecht werden zu können .
ganz besonders begrüße ich den wegfall zweier änderungsanträge , nämlich von nummer 35 zur abtreibung und von nummer 38 , bei dem keinerlei unterscheidung zwischen therapeutischem und reproduktivem klonen getroffen wurde .
( en ) frau präsidentin ! wir in europa sind einigen der früheren sowjetrepubliken an unserer östlichen grenze näher gerückt. belarus hat sich jedoch allen auf einen dialog gerichteten bemühungen widersetzt .
b5-0782 / 2000 des abgeordneten haarder im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas zu mazedonien : gesetz über hochschulen und universitäten ;
( die mitglieder des parlaments erheben sich und spenden lebhaften beifall . )
( der präsident unterbricht den redner . ) ... ich bitte sie um eine konkrete antwort , weil dies zu einem äußerst wichtigen thema für die gesamte stadt athen geworden ist .
1. abkommen eg / russland : zusammenarbeit in der fischerei und bei der erhaltung der lebenden meeresressourcen in der ostsee ( abstimmung )
frau präsidentin , sie haben das wort .
die solidarität von 1980 begann in świdnik und in lublin , und sie machte es möglich , dass wir heute in diesem haus über grundwerte reden können .
3. inanspruchnahme des europäischen fonds zur anpassung an die globalisierung : antrag egf / 2011 / 003 de / arnsberg und düsseldorf - automobilindustrie , deutschland (
wenn die aufmerksamkeit der kommission nicht genügend darauf gerichtet wird , werden wir keine wirkliche kohäsion in europa haben .
da dies meine letzte debatte mit meglena kuneva ist , möchte ich noch meinen dank dafür ausdrücken , dass unsere zusammenarbeit so unglaublich angenehm gewesen ist .
das müssen wir also noch einmal ausdiskutieren .
in wahrheit führen sie die sicherheit jedoch nur ins feld , um zu verhindern , dass ' zusätzliche nationale regelungen ' ' die marktöffnung einschränken ' könnten .
amtierender präsident des rates . - ( sv ) herr präsident , ich hoffe , ich kann etwas von der zeit , die ich ihnen zuvor gestohlen habe , zurückgeben .
vielen dank für die zusammenarbeit und ihre aufmerksamkeit .
der g20-prozess führte zu folgenden aussagekräftigen ergebnissen :
wir haben der umsetzung von flegt auch personal gewidmet. ich habe sieben beamte , die sich damit befassen , und sie arbeiten eng mit dem europäischen forstinstitut und nationalen forstbehörden zusammen .
– herr präsident ! in erwägung b schlagen wir vor , nach dem wort ‚ homophobie ’ die wörter ‚ und romafeindlichkeit ’ einzufügen .
unseres erachtens nach sollte die nächste regierungskonferenz den vorschlag des konvents ablehnen und andere möglichkeiten für eine konstruktive antwort auf die probleme von heute finden .
vor diesem hintergrund habe ich für den bericht amadou gestimmt .
vielen dank , herr kommissar. die aussprache ist geschlossen .
wir werden das prüfen und ihren namen aufnehmen .
unter dem vorwand der neuen operationellen programme werden in riesigen ausmaßen entlassungen und änderungen an den arbeitsverträgen der beschäftigten im postsektor vorgenommen .
ich glaube , unsere einzige waffe hier ist unsere überzeugungskraft .
meine fraktion wird für diesen bericht stimmen , in der hoffnung , dass er zu diesem heilsamen bewusstseinswandel beitragen wird .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
- als nächster punkt folgt die aussprache über fünf entschließungsanträge zur inhaftierung des chinesischen bürgerrechtlers hu jia .
herr patakis , besorgen sie sich bitte eine andere stimmkarte .
der haushaltskontrollausschuss überprüft die haushaltsführung dieser fonds und formuliert seine stellungnahme in bezug auf ihre optimale , effiziente und transparente verwaltung .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
viertens , falls die entwicklung im laufe mit der zeit fortsetzen soll , ist es für die menschen auf haiti unerlässlich , dass diese verantwortung für sich selbst übernehmen .
herr präsident ! ich will das ganz kurz machen. ich danke sehr für die konstruktiven debattenbeiträge , die ich hier gehört habe .
bericht ( a5-0303 / 2001 ) von herrn turchi im namen des haushaltsausschusses zu den finanziellen folgen des ablaufs des egks-vertrags über :
der erfolg bezieht sich aber nicht nur auf den zeitpunkt - so wichtig er auch ist .
es werden forschungsprogramme empfohlen , die lösungen anbieten und nicht nur , wie bisher , diagnosen und klassifizierungen .
zweitens sollten wir auch sicherstellen , dass diese organisationen in keiner weise agenturen werden , denn wenn sie dies täten , würden sie natürlich der interinstitutionellen vereinbarung über agenturen unterliegen .
die abstimmung findet am dienstag , dem 11. märz 2008 , statt .
zum internationalen tag der armutsbekämpfung der vereinten nationen .
viertens , kann die tschechische präsidentschaft wirklich autorität haben , solange die tschechische republik den vertrag nicht ratifiziert ?
gemäß der " blauen karte " regel müssen sie eine frage stellen und dürfen keine erklärung abgeben. der wortlaut ist sehr streng , und es ist sehr wichtig , dass diese regel eingehalten wird .
das wort hat nun der verfasser der mündlichen anfragen , herr morán lópez .
die erklärungen des rates und der kommission zum eu / russland-gipfel am 28. mai 2002 , sowie
( es ) herr präsident , das epizentrum der krise lag zwar nicht in den entwicklungsländern , dennoch sind sie es , die besonders schwer von ihren auswirkungen betroffen sind .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
( fr ) herr präsident , herr kommissar ! als koordinator der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) im ausschuss für wirtschaft und währung möchte ich zwei punkte in ihrem programm hervorheben .
nötig sind sanktionen gegen die regierung im sudan , aber nicht nur seitens der eu , sondern seitens der internationalen völkergemeinschaft , um den druck zu erhöhen und die nachbarstaaten zu schützen .
strategiepapier der kommission zur erweiterung 2007 ( aussprache )
( fr ) frau präsidentin , herr kommissar ! wir unterstützen die verhandlungen zu diesem freihandelsabkommen mit indien , das sehr ambitioniert sein muss , aber nichtsdestoweniger immer noch einige fragen aufwirft .
die absätze 20 und 29 betreffen im wesentlichen die mitgliedstaaten und das parlament selbst , und die kommission ist mit ihnen einverstanden .
die beschlüsse zur liberalisierung des energiemarktes , zum eisenbahnfrachttransport und zu den neuen transeuropäischen energienetzen sowie zur erweiterung des verkehrsnetzes waren gegenstand langwieriger diskussionen , doch wir haben sie abgeschlossen .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
deshalb kommt es heute vor allem darauf an , diesem starken politischen willen durch eine unterstützung für jene , die unter den innereuropäischen standortverlagerungen zu leiden haben , konkreten ausdruck zu verleihen .
deshalb habe ich über zentrale teile des berichts burtone mit nein abgestimmt !
die kommission kann die änderungsanträge 12 , 17 , 20 und 36 annehmen .
wir haben für diese gemeinsame entschließung gestimmt .
10. der weg zu einer europäischen frequenzpolitik ( abstimmung )
( kom ( 2001 ) 157 - c5-0217 / 2001 - 2001 / 0082 ( cns ) )
das ist ihr gutes recht , herr berichterstatter , und wird vollauf berücksichtigt .
hier der wortlaut des von mir vorgeschlagenen mündlichen änderungsantrags : „ ein teil dieser ermächtigung soll gemäß den bestimmungen der haushaltsordnung zur finanzierung der im änderungsantrag erwähnten organisationen eingesetzt werden . “
schriftlich . - ( ro ) diese entschließung des europäischen parlaments zu ziel 3 ist wichtig für den abbau der administrativen und rechtlichen hemmnisse , die gegenwärtig zwischen mitgliedstaaten bestehen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
damit ist dieser tagesordnungspunkt geschlossen .
die leitlinien , die wir heute verabschieden werden , sind gut , und ich denke , wir sollten sie als eine herausforderung betrachten , unsere eigenen ausgaben kritisch zu beäugen .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
in den ihnen vorgelegten berichten werden auch die auswirkungen der erweiterung auf die nachbarländer , d. h. auf andere europäische staaten , und auf den mittelmeerraum untersucht .
drittens : ich verlange ein konzept für eine europaweite journalistenausbildung und -weiterbildung , die von den europäischen institutionen durchgeführt wird .
die anstehenden reformen innerhalb der eu müssen zügig durchgeführt werden , damit ein stabiles fundament für die erweiterung vorhanden ist .
vizepräsidentin ashton , die abschaffung der visumpflicht für die mitgliedstaaten zu erreichen , wäre ein großer erfolg für sie in ihrem job. ich wünsche ihnen bei diesem unterfangen viel erfolg .
ganz von anfang dieses konfliktes an drang die europäische union darauf , dass die parteien menschenrechte in vollem umfang achten und ihren verpflichtungen aus dem völkerrecht nachkommen .
abschließend wüssten wir gern , wie die reform der institutionen vorankommt. kann mir die kommissarin sagen , wann mit einer endgültigen entscheidung zur vorruhestandsregelung zu rechnen ist ?
mein büro wird sich wegen weiterer einzelheiten mit ihnen in verbindung setzen , um der angelegenheit nachzugehen .
zu den ausführungen zu afghanistan möchte ich lediglich bemerken , dass der rat entschlossen ist , humanitäre hilfe vor ort zu leisten , sobald die praktischen bedingungen dies möglich machen .
( el ) frau präsidentin , frau kommissarin ! bei der verwaltung und zuweisung von sendefrequenzen müssen wir sicherstellen , dass alle bürger vollen und effizienten zugang zu diesem öffentlichen gut erhalten .
liebe kollegen , ich danke allen für ihre glückwünsche und hinweise und möchte nochmals alle abgeordneten herzlich für morgen mittag zu einem kleinen empfang einladen .
der zweite positive punkt ist die verbesserung der präzision und gleichmäßigkeit der kontrollen dank der annahme eines satellitenüberwachungssystems , das natürlich nur auf große schiffe angewandt wird .
herr präsident , in diesen stürmischen zeiten der weltweiten wirtschaftskrise ist es ermutigend , zu sehen , dass kroatien festen kurs auf die mitgliedschaft hält .
ich unterstütze diese verteidigung von qualitätserzeugnissen , die aus einem bestimmten gebiet stammen , aus bestimmten rebsorten hergestellt werden , wenn es sich um wein und strenge traditionelle methoden handelt .
auch ich bitte darum , dass die kommission die antidiskriminierungsmaßnahmen auf alle erdenklichen formen von diskriminierung ausweitet .
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von herrn ephremidis zu beantworten .
portugal war als vorsitz der weu bestrebt , den prozeß der übertragung von funktionen dieser organisation auf die europäische union voranzubringen .
die frau abgeordnete erwähnt dieses wichtige thema zu recht .
bessere qualität von benzin und diesel ist eine wesentliche voraussetzung für technologisch bessere fahrzeuge. auf der anderen seite hat die verwendung sauberer kraftstoffe sofort positive auswirkungen .
herr präsident , tatsache ist , dass der italienischen präsidentschaft keine leichte agenda zugefallen ist. ich werde drei punkte ansprechen .
ich muss den slowakischen präsidenten abholen. die abstimmung geht aber weiter .
es ist die pflicht des rates , die kommission um klärung der haushaltsmittel und deren zuweisung zu den schlüsselpositionen im haushalt zu bitten .
ein weiteres thema , das auf der tagesordnung der verschiedenen g20-gipfel an erster stelle stand und von frau malmström bereits angesprochen wurde , ist die reform der internationalen finanzinstitutionen .
das andauernde unrecht durch das fortbestehen einiger benesch-dekrete wird hoffentlich innerhalb der eu schneller abgestellt werden können als wenn wir tschechien die aufnahme in die eu verweigern .
der schutz von personen , die die opfer geschlechtsbezogener diskriminierung und belästigung unterstützen ;
- ich habe gegen die entlastung des generalsekretärs gestimmt , weil er im zusammenhang mit dem kauf des asp-gebäudes in brüssel den politischen entscheidungsgremien irreführende informationen gegeben hat :
– nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zum abgeordnetenstatut .
ich erteile nun dem amtierenden ratspräsidenten herrn donner das wort , da er laut geschäftsordnung des rates berechtigt ist , das wort zu ergreifen , wann immer er es beantragt .
anfrage nr . 36 von sarah ludford ( h-0280 / 02 ) :
wir , die wir für den bericht hautala gestimmt haben , unterstützen natürlich auch den bericht von frau pollack , da die qualität unserer atemluft ein wichtiger aspekt unseres gesundheitsschutzes ist .
meines erachtens muss das ziel der enp in bezug auf den osten letztlich der visafreie reiseverkehr sein .
bericht ( a5-0340 / 2000 ) von herrn brok im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten , menschenrechte , gemeinsame sicherheit und verteidigungspolitik über die bei der durchführung der gemeinsamen außen- und sicherheitspolitik erzielten fortschritte
b5-0363 / 2002 der abgeordneten tannock und posselt im namen der ppe-de-fraktion zur lage der demokratischen rechte in syrien , insbesondere zum fall riad al turk ;
da änderungsantrag 6 zu artikel 2 der richtlinie angenommen wurde , beteiligen sich die mitglieder der ppe-de-fraktion nicht an der abstimmung zur legislativen entschließung .
mitglied der kommission . - herr präsident ! ich möchte ihnen dafür danken , dass sie die menschenrechtslage im nordkaukasus angesprochen haben .
weniger kosten und weniger bürokratie für den verbraucher , der rechtshilfe benötigt .
wir müssen schon heute damit beginnen , die grundlagen dafür zu schaffen , daß die zivile gesellschaft direkt in die lenkung der entwicklungsprozesse eingebunden wird .
– wir haben die abstimmungen nunmehr abgeschlossen und können zu den stimmerklärungen übergehen .
dies ist eine neue , historische qualität des eu-haushalts und spiegelt die politischen prioritäten der eu wider : wettbewerbsfähigkeit , wirtschaftswachstum , zusammenhalt und soziale harmonie .
ja , aber die ukraine ist kein beitrittskandidat , und ich habe keine möglichkeit , in dem zusammenhang auf die ukraine einzuwirken .
herr präsident , die lage in der türkei ist dramatisch .
es ist sache der betroffenen länder , die initiative zu ergreifen , um projekte vorzubereiten und vorzuschlagen , die aus gemeinschaftsmitteln und darlehen der europäischen investitionsbank finanziell gefördert werden könnten .
- zwei änderungsanträge ( 11 und 19 ) betreffen nur einen fehler in einer der sprachversionen .
herr falconer , ich gebe ihnen mein wort darauf , vorausgesetzt es handelt sich um einen letzten antrag zum verfahren .
drittens : wenn inspektoren saddam hussein entwaffnen können , dann ist das jeder anderen erdenklichen maßnahme deutlich vorzuziehen .
frau fourtou hat in ihrem bericht einige weitere probleme angesprochen , die jedoch nicht in den zuständigkeitsbereich der kommission fallen , sodass sich die kommission dazu nicht äußern kann .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 31 hinfällig .
sie dürfen nicht zu sündenböcken für eine vielzahl von sozialen missständen gemacht werden .
2 – die notwendige anpassung der gemeinschaftlichen instrumente im bereich vorsorge , forschung , risikomanagement , katastrophenschutz und solidarität ;
angesichts der offenen fragen im zusammenhang mit den gvo müssen wir sehr wachsam sein und das vorsorgeprinzip bei all unseren handlungsschritten ordnungsgemäß anwenden .
meines erachtens müssen wir noch weiter gehen und auch die verwendung von grundkiemennetzen verbieten .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
( das parlament nimmt den gemeinsamen entschließungsantrag an )
herr präsident , ein zuverlässiger visionär muß ein realist sein , und darum ist herr tindemans ein ausgezeichneter berichterstatter und sein bericht natürlich sehr gut gewesen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich gehe davon aus , dass der rat dem beispiel des parlaments folgen wird .
die verarbeitende industrie bildet den antrieb für das wachstum des dienstleistungssektors. darum ist es in der wissensbasierten und dienstleistungswirtschaft so wichtig wie eh und je .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
im namen der efd-fraktion . - herr präsident , es ist viel gesagt worden , und ich würde gerne einen anderen gedanken in diese debatte einbringen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die lage der union einschließlich der großen politischen prioritäten des jahresprogramms der kommission für 1998 .
ich bin der festen überzeugung , dass wir in energiefragen eine möglichst große transparenz brauchen. das gilt auch für die kernenergie .
einlagensicherungssysteme sollten ein risikobasiertes sicherheitsnetz bilden , das sparer schützt , fairen und effizienten wettbewerb ermöglicht , stabilität in die geldmärkte bringt und zu einer gerechten lastenverteilung in krisenfällen beiträgt .
. - ( el ) herr präsident ! ich möchte mich bei allen bedanken , die sich zu diesem besonders schwierigen thema geäußert haben , und dann selbst noch einige bemerkungen hinzufügen .
wir verlangen von den russischen behörden auskunft über den aufenthaltsort und den gesundheitszustand von babitzkij .
leider war das ein traum , der sich nicht bewahrheitet hat : herrn katiforis ist es nicht gelungen , seinen bericht vor dem traurigen aus der parmalat-bonds vorzulegen und durchzubringen .
( das parlament stimmt dem vorschlag zu . )
der rechtsrahmen für den personenverkehr ist - insgesamt betrachtet - einsatzbereit. es gibt noch offene fragen im zusammenhang mit den verwaltungstechnischen mängeln , die die mitgliedstaaten ausräumen müssen .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
schriftlich . - ( sv ) wir haben für die entschließung gestimmt , weil der preisanstieg bei lebensmitteln ein problem für die versorgung mit nahrungsmitteln in der ganzen welt darstellt .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 47 hinfällig .
ich hoffe auch , dass dieses europäische parlament das maßnahmepaket gewisser sozialdemokratischer abgeordneter ablehnen wird , deren ansatz den verhandlungen , die bereits zwischen mehreren fraktionen stattgefunden haben , zuwiderläuft .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0329 / 2003 ) von herrn bébéar im namen des ausschusses für entwicklung und zusammenarbeit über die neue partnerschaft für die entwicklung afrikas ( nepad ) ( 2003 / 2106 ( ini ) ) .
überhaupt möchten wir eine ausgewogenere investitionspolitik sehen , die darauf abzielt , die diversifizierung und umweltinvestitionen zu erhöhen und gleichzeitig investitionen im bereich der straßeninfrastruktur zu reduzieren .
– die kommission wendet keine mittel zu ; sie führt aus , was die regierungen in bezug auf die landwirtschaft und andere sektoren beschließen .
wir sind ferner dagegen , dass sich die eu in fragen der familienbeziehungen einmischt , da die familienpolitik unserer auffassung nach entsprechend dem subsidiaritätsprinzip eine nationale angelegenheit ist .
die in der frage erwähnte anlage gehörte nicht zu denen , die im rahmen der allgemeinen prüfung von 2008 einer inspektion unterzogen wurden .
. ( es ) ich bewerte den wortlaut des berichts positiv , denn er greift viele der erwartungen der fraktionen dieses parlaments in bezug auf die künftige europäische verfassung auf .
gleichzeitig müssen wir auf die ursachen der migration einfluss nehmen. das sollte durch den dialog und die effektive zusammenarbeit mit den herkunfts- und transitländern geschehen .
natürlich ist dies unmöglich , solange wir uns in der europäischen union befinden. ein guter grund mehr , um auszutreten .
sir , eine frage : gibt es ein konkretes datum ? wann steht der soziale dialog das nächste mal auf der tagesordnung , zum beispiel in der dg v ?
zum abschluss der aussprache habe ich einen entschließungsantraggemäß artikel 115 absatz 5 der geschäftsordnung erhalten .
die kommission ist nicht von uns gewählt worden , aber wir sind verpflichtet , zur verbesserung ihrer arbeitsweise beizutragen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
herr präsident , sehr geehrte damen und herren , ich danke ihnen !
drittens : wenn wir eine eigene verteidigungspolitik entwickeln , so tun wir das nicht , um den amerikanischen haushalt zu entlasten , sondern um unserer eigenen identität gerecht zu werden .
lage in china nach dem erdbeben und im vorfeld der olympischen spiele ( aussprache )
die anerkennung zyperns und des armenischen völkermords durch die türkische regierung sind nach wie vor vorbedingungen für die fortsetzung der verhandlungen nach dem 3. oktober .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende mündliche anfragen :
nach der tagesordnung folgt die vorlage des jahresberichts und die erklärung über die zuverlässigkeit betreffend die tätigkeiten im zusammenhang mit dem gesamthaushaltsplan 1996 .
der dargelegten perspektive können wir nur zustimmen : die prioritären ziele , nämlich beitritt von zehn neuen mitgliedstaaten , stabilität und dauerhaftes wachstum kann man nicht verleugnen oder ablehnen .
mit schreiben vom 24. februar 2004 hat uns der präsident des katalanischen parlaments mitgeteilt , dass joan colom i naval zum präsidenten des katalanischen rechnungshofes ernannt worden ist .
die anfrage nr . 7 von patricia mckenna ( h-0499 / 97 ) wird nicht beantwortet , da diese angelegenheit bereits in die tagesordnung aufgenommen wurde .
was zunächst einmal den bereich energie betrifft , müssen wir – wie die kommissarin erwähnte – bei fragen der energieeffizienz und der nachhaltigkeit zusammenarbeiten .
malta konzentrierte sich in seinem beitrag auf die frage der illegalen einwanderung .
herr samland , ich danke ihnen für diesen hinweis. ich glaube , der herr kommissar nimmt das mit , und das präsidium wird dafür sorgen , daß das auch nochmal weitergegeben wird .
. wir möchten unsere auffassung betonen , dass die europäische union keine europäischen parteien finanzieren sollte .
herr präsident trajkovski , sie sind uns im europäischen parlament sehr herzlich willkommen. es ist mir eine große ehre und freude , sie unserem haus vorstellen zu können .
proklamierung des konsens zur humanitären hilfe ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
schriftlich . - ( fr ) meine kollegen und ich haben den bericht von giuseppe castiglione über die gemeinsame marktorganisation wein mit großer mehrheit gebilligt .
wir hoffen , dass der erfolg des neuen programms die nachhaltigkeit der programme gewährleisten wird , wenn deren finanzierung ausläuft , und dass wir somit in der lage sein werden ...
europäisches justizielles netz - stärkung von eurojust und änderung des beschlusses 2002 / 187 / ji - gegenseitige anerkennung von abwesenheitsurteilen in strafsachen ( aussprache )
ich darf auch sagen , ja , ich bin schotte , ja , ich bin brite , aber , herr helmer , ich bin auch europäer , und ich bin stolz darauf .
lassen sie mich dazu eine reihe kurzer anmerkungen machen .
die abstimmung findet morgen statt ( dienstag , 18. mai 2010 ) .
die erste schlußfolgerung , die ich daraus ziehe , lautet , daß eine solide mannschaft vor uns steht , mit kommissaren , die in ihrer großen mehrzahl in ihren jeweiligen fachgebieten kompetent sind .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
die jüngste russisch-ukrainische krise hat deutlich die bestehenden probleme im energiesektor und insbesondere die völlige abhängigkeit einiger mitgliedstaaten von einem einzigen erdgaslieferanten aufgezeigt .
die abstimmung findet am dienstag um 12.00 uhr statt .
das wort hat nun herr chanterie für drei minuten - ich hoffe , daß die uhr jetzt richtig läuft .
( en ) herr präsident ! ich danke ihnen , dass sie mir gelegenheit geben , meine stimmabgabe in dieser wichtigen frage zu erklären .
. herr präsident , auch wenn dies nicht gerade ein lobgesang war , habe ich ihnen allen aufmerksam zugehört .
es handelt sich hierbei , meine damen und herren , um zwei themen : die lage in der demokratischen republik kongo und die beziehungen türkei-irak .
herr moscovici , herr patten ! auch ich möchte mich den an unsere geschätzten gäste herrn ahmed qurie und herrn avram burg gerichteten begrüßungsworten anschließen .
mit diesen maßnahmen solle die fähigkeit der europäischen union gestärkt werden , den internationalen terrorismus gemeinsam mit den vereinigten staaten und all unseren partnern wirksam zu bekämpfen .
herr präsident , wie mein vorredner war auch ich gestern im flüchtlingslager von dschenin. den schrecken , der sich uns bot , haben schon die kolleginnen und kollegen vor mir beschrieben .
herr präsident ! ich glaube , daß wir wirklich zunächst in solidum die drei berichterstatter , frau cederschiöld , herrn bontempi und herrn orlando zur qualität ihrer arbeit beglückwünschen müsssen .
das bedeutet , dass der informationsaustausch über in den mitgliedstaaten anerkannte titel , qualifikationen , zeugnisse und berufserfahrungen verstärkt und verbessert werden muss .
vorbehaltlich der hier angestellten betrachtungen erklären wir uns daher bereit , für die berichte der kollegen zu stimmen .
die kommission trifft die entscheidungen betreffend der ordnungsgemäßen harmonisierung und der umsetzung der ziele , die von den nationalen leistungsplänen abgedeckt werden .
5. einfache druckbehälter ( kodifizierte fassung ) (
den bericht von nils lundgren im namen des haushaltskontrollausschusses über die entlastung zur ausführung des gesamthaushaltsplans der europäischen union für das haushaltsjahr 2006 , einzelplan ii - rat ( c6-0364 / 2007 - ,
ich möchte jedoch zwei bemerkungen machen :
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates zum 50. jahrestag der genfer abkommen - humanitäres völkerrecht .
der präsident entzieht der rednerin das wort .
deshalb bitten wir sie dringend , frau kommissarin , eine gemeinsame regelung für die wälder vorzusehen , die wir als ein vermögen und erbe der gesamten europäischen union betrachten .
ich begrüße den kommissar , herrn kinnock , und bitte ihn , die anfrage von herrn evans zu beantworten .
ich möchte den berichterstatter und die kolleginnen und kollegen des nichtständigen ausschusses für maul- und klauenseuche zu ihrer ausgezeichneten gemeinsamen arbeit beglückwünschen .
unter berücksichtigung dieses vorbehalts befürworte ich den bericht oomen-ruijten. eine einfachere und flexiblere richtlinie ist sowohl für den verbraucher wie für den händler unerläßlich .
ich möchte vor diesem parlament ein wichtiges thema ansprechen , das das herzstück der demokratischen grundsätze darstellt : die redefreiheit .
entschließungsantrag ( b5-0227 / 2000 ) von frau jackson im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik zu strukturfondsprogrammen in den mitgliedstaaten und die einzelstaatliche umsetzung der rechtsvorschriften der eu im umweltbereich
( it ) frau präsidentin , meine sehr verehrten damen und herren ! ich unterstütze wie der berichterstatter die notwendigkeit und bedeutung einer anpassung der außenpolitik an die energiepolitik .
unter welchen voraussetzungen werden die ergebnisse der umsetzung des paktes für die jugend als positiv bewertet werden ?
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
ich bedanke mich und freue mich auf die diskussion .
den bericht von edit herczog im namen des haushaltskontrollausschusses betreffend die entlastung zur ausführung des haushaltsplans von eurojust für das haushaltsjahr 2005 ( c6-0395 / 2006 - ,
lassen sie mich noch hinzufügen : dabei darf es nicht bleiben !
. herr präsident , es war nicht meine absicht , auf die aussprache einzugehen. ich habe mich meines erachtens zu beginn sowie zusätzlich zum abschluss der aussprache ausführlich geäußert .
zweite frage : wie gedenkt die europäische kommission die im haushaltsplan für 1998 gebilligten programme weiter zu behandeln ?
der bericht unseres kollegen goerens ist gut. ich unterstütze ihn in seinen wichtigsten aussagen .
schriftlich . - ( fr ) ich habe für den bericht vergnaud gestimmt .
amtierender ratspräsident . - herr präsident ! ich bin dankbar für die gelegenheit , zu einem so entscheidenden zeitpunkt noch einmal vor dem parlament sprechen zu können .
( b5-0584 / 2001 ) von den abgeordneten jové peres und anderen im namen der gue / ngl-fraktion zur maul- und klauenseuche ;
um die sprachregelung des britischen unterhauses aufzugreifen , ich werde dem abgeordneten diesbezüglich schriftlich mitteilung machen .
gemeinsamer entschließungsantrag zur verwendung von antibiotika in tierfutter
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
prioritäten bei der bekämpfung der alzheimerschen krankheit ( schriftliche erklärung ) : siehe protokoll
aufnahme der verhandlungen im hinblick auf die annahme eines internationalen vertrags über den schutz der arktis ( aussprache )
... noch ist sichergestellt , dass die behörden reagieren. ich fordere ein beherztes einschreiten des parlamentspräsidenten , um eine reaktion auf diesen angriff zu erhalten .
mit nachdruck sollte auf die pflicht zur hilfeleistung verwiesen werden , die im seerechtsübereinkommen der vereinten nationen ( srü ) verankert und für alle mitgliedstaaten der eu und frontex rechtsverbindlich ist .
wir brauchen die jungen leute , damit wir auch in zukunft zukunftsträchtige und zukunftsfähige lösungen für wichtige fragen finden .
große teile der angenommenen entschließung sind für mich inakzeptabel. ich habe deshalb in der schlußabstimmung dagegen gestimmt. der anlaß dafür ist , daß meiner ansicht nach die richtung nicht stimmt .
schriftlich . - ( en ) ich möchte meine stimmabgabe zum bericht von francesco ferrari über den schutz von fußgängern und anderen ungeschützten verkehrsteilnehmern erklären .
meiner auffassung nach ist das ergebnis positiv und entspricht es den interessen und rechten der bürger .
1993 haben sich die europäische union und die mitgliedstaaten verpflichtet , den sektor der telekommunikationsdienstleistungen zu liberalisieren .
. herr präsident , meine damen und herren ! ich danke ihnen für diese debatte über den ausgezeichneten bericht von herrn cramer. ich möchte mich auf vier bemerkungen beschränken .
. die transeuropäischen verkehrsnetze sind ein äußerst wichtiges instrument für die entwicklung und den aufbau der infrastrukturen in den bereichen verkehr , telekommunikation und energie in europa .
( ro ) auch ich möchte frau jensen zu diesem bericht gratulieren .
herr präsident ! zunächst einmal möchte ich frau redondo jiménez für ihre gute arbeit an „ forest focus “ danken .
das ist meine antwort auf die anfrage. ich bin äußerst interessiert zu hören , was die abgeordneten dazu zu sagen haben .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
in einem memorandum des rates zum gemeinsamen standpunkt im hinblick auf die biopatentrichtlinie heißt es unter ziffer 35 :
beim datenaustausch muss der schutz der gesetzestreuen europäer gewährleistet sein , damit es nicht als folge von verletzungen der privatsphäre zu menschenrechtsverletzungen kommt .
danke , frau kommissarin , danke , werte kollegen. mein dank gilt auch allen mitarbeitern und allen dolmetschern , egal welchen alters .
allerdings muss ich einige bedenken äußern , denen , wie ich fürchte , nicht ausreichend beachtung geschenkt wurde .
, kommission . ( it ) herr präsident , herr premierminister , gestatten sie mir zum abschluß dieser langen , aber äußerst konstruktiven und wichtigen aussprache einige sehr kurze bemerkungen .
ich hoffe jedoch , daß wir am freitag eine lösung finden werden .
( das parlament nimmt den legislativen entschließungsantrag an . )
ihre einwände wurden zur kenntnis genommen , herr posselt. wenn es keine weiteren einwände gibt , ist das protokoll angenommen .
b5-0416 / 2002 des abgeordneten van der laan im namen der eldr-fraktion zu den homosexuellen in ägypten ,
die abstimmung findet während der februar-tagung statt .
auch ich will den eu-beitritt der türkei , allerdings nicht so. die reale situation der menschen ist den eu-staats- und regierungschefs und der eu-kommission offensichtlich ziemlich egal .
die maßnahmen , die die union jetzt hinsichtlich des schicksals des vertrags von lissabon ergreifen sollte , sollten denen nach der ablehnung des verfassungsvertrags durch die niederlande und frankreich entsprechen .
( ga ) frau präsidentin ! zunächst einmal möchte ich sowohl ihnen als auch den berichterstattern danken. die arbeit der berichterstatter hat den kommissionsvorschlag erheblich verbessert .
zum abschluss der aussprache wurde ein entschließungsantrag zu in zypern verschwundenen personen eingereicht .
damit ist die abstimmungsstunde beendet .
( herr lucas pires wird durch zuruf gewählt . )
möchte jemand für die beibehaltung dieses punktes das wort ergreifen ?
zum abschluss darf ich noch eines erwähnen. fehlender realitätsbezug , wie bei der familienzusammenführung , ...
allerdings hätte wahrscheinlich mehr getan werden können hinsichtlich der anerkennung gegenseitiger rechte und pflichten , weil es wichtig ist , die gemeinsame verantwortlichkeit der roma-gemeinschaften für ihre effektive eingliederung zu berücksichtigen .
– ich möchte den titel vor ziffer 6 ändern. anstatt ‚ von den meisten wird behauptet ’ sollte er lauten ‚ von einigen wird behauptet ’ . die ursprüngliche fassung enthielt einen sprachlichen fehler .
9. zugang zum personenkraftverkehrsmarkt ( neufassung ) (
die abstimmung erfolgt am mittwoch , den 25. märz 2009 .
wenn sodann einige länder beim umweltschutz schwächen oder verzögerungen aufweisen , müssen eventuelle mängel durch die normalen mechanismen der diplomatie und der internationalen abkommen behoben werden .
wir dürfen nicht mehr länger ein konventionelles system unterstützen , das die entwicklung in richtung auf eine wirklich dauerhafte landwirtschaft blockiert .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( bekanntgabe der eingereichten entschließungsanträge ) : siehe protokoll
( die sitzung wird um 16.20 uhr geschlossen . )
2. lernen im frühen kindesalter (
wir führen einen dreistufigen stresstest durch .
zweitens die notwendigkeit der festlegung eines medienrechts , mit dem es möglich ist , durch eine begrenzung der medienkonzentration den meinungspluralismus und die meinungsfreiheit aller zu wahren und zu stärken .
schließlich , herr präsident , muß ins auge springen , wie wenig aufmerksamkeit einer nachhaltigen entwicklung der verfügbarkeit von energieressourcen und der territorialen investitionen gewidmet wird .
ich danke ihnen , frau green. es gilt , was sie gesagt haben. zwar haben ihre ausführungen nichts mit dem protokoll zu tun , doch werden wir ihnen natürlich rechnung tragen .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 108 absatz 5 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge eingereicht .
die delegation der schwedischen moderaten sammlungspartei hat beschlossen , sich in der oben genannten angelegenheit der stimme zu enthalten .
allerdings muss ich auch meine enttäuschung über die unfähigkeit der paritätischen parlamentarischen versammlung äußern , die situation in simbabwe positiv zu beeinflussen .
( die sitzung wird um 12.45 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
welche vorbeugenden maßnahmen trifft die europäische union , um derartige situationen jetzt und in zukunft bewältigen zu können ?
b5-0060 / 2001 der abgeordneten malmström im namen der eldr-fraktion zur ratifizierung des vertrags von rom zur errichtung des internationalen strafgerichtshofs ;
mitglied der kommission. frau präsidentin ! ich möchte allen abgeordneten für ihre unterstützung und ihre kommentare zu diesen beiden unterschiedlichen , aber sehr wichtigen themen danken .
aus einigen der bereits angeführten gründe sollte man unserer meinung nach in diesem bereich mit aller konsequenz auf der gültigkeit des subsidiaritätsprinzips bestehen .
weißbuch : schadensersatzklagen wegen verletzung des eg-wettbewerbsrechts ( aussprache )
frau präsidentin , ich nehme an , sie wurden über die diskussion , die heute morgen in diesem saal bei eröffnung der sitzung stattgefunden hat , informiert .
dies kann nicht sein ! die nachhaltige entwicklung muss wieder ins zentrum der europäischen politik rücken .
- b5-0030 / 2004 von den abgeordneten van orden , corrie , deva , foster , parish , tannock , banotti , gahler , korhola , lehne , posselt und sacrédeus im namen der ppe / de-fraktion zu simbabwe ;
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende zwei berichte zur kohäsionspolitik :
sie sehen , herr präsident , es gibt mehr als genug gründe , diese verordnung abzulehnen .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
im namen der uen-fraktion . - ( en ) ich möchte dem herrn kommissar und dem ratspräsidenten für ihre äußerungen danken .
die erfolgreiche zusammenarbeit zwischen dem europäischen parlament und dem rat freut mich sehr , und ich hoffe , dass wir diese wichtige richtlinie nunmehr zum abschluss bringen können .
- und fordert die nuklearwaffen besitzenden staaten auf , die höchste alarmstufe für ihre arsenale aufzuheben und sich zu verpflichten , nuklearwaffenfreie staaten nicht mit nuklearwaffen anzugreifen .
ich freue mich über die seit vorlage des vorschlags der richtlinie durch die kommission im juni 2002 erzielten fortschritte und vertraue auf eine rasche annahme und umsetzung der richtlinie .
vielen dank , frau präsidentin ! die in kyoto getroffene übereinkunft ist ein historisches übereinkommen .
ich freue mich , dass sechs fraktionen unseren entschließungsantrag befürworten. alle europäer müssen sich gemeinsam und entschlossen dafür einsetzen , dass antisemitismus und rassismus ausgemerzt werden .
die britischen konservativen sind für die durchsetzung des gemeinschaftsrechts , möchten jedoch von der kommission vorgeschlagene initiativen zuvor untersuchen und prüfen. ansonsten halten wir diesen bericht für eine ausgezeichnete darlegung .
ich halte großbritanniens ersuchen für angemessen und unterstütze die mobilisierung des solidaritätsfonds in diesem fall .
vor der abstimmung über änderungsantrag 13 :
– die aussprache ist geschlossen .
die internationale gemeinschaft wird gemessen werden an ihrer bereitschaft , die unverzügliche schließung des gefängnisses von guantánamo sowie ähnlicher einrichtungen zu erwirken .
der herr ratspräsident kann antworten , wie er es für zweckmäßig hält. ich bitte sie , versuchen sie nicht , dem rat zu sagen , was und wie er zu antworten hat .
ich wünsche ihnen allen eine gute rückkehr in ihre heimatländer und erkläre hiermit die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
( pl ) frau präsidentin ! die entscheidung , privaten anbietern die erbringung von postdiensten zu gestatten , ist umstritten. die zeit wird zeigen , ob dies für die verbraucher von vorteil ist .
( das parlament nimmt den entschließungsentwurf an . )
( pl ) ich danke ihnen , auch im namen aller väter , für diesen beitrag .
wir sollten darum stets darauf achten , dass die sprachen aller eu-mitgliedstaaten geschützt werden .
betrifft : vorschlag der europäischen kommission für eine verordnung des europäischen parlaments und des rates über das roaming in öffentlichen mobilfunknetzen in der gemeinschaft
die ziele dieses berichts sind : mehr transparenz , sowie gleichzeitig klarere vorgaben zum datenschutz. darüber hinaus muss die breite öffentlichkeit informiert werden. nun , wie kann dieser spagat gemacht werden ?
frau präsidentin ! ich wollte mitteilen , daß gestern im park leopold wieder ein beamter der kommission überfallen wurde , und zwar wahrscheinlich von derselben gruppe , die auch herrn macartney überfallen hat .
die frist für die einreichung von änderungsanträgen wird auf morgen , dienstag , 16.00 uhr festgelegt .
in portugal unterstützt der fonds eine arbeitslose person mit 500 eur. in irland unterstützt er eine arbeitslose person mit 6 000 eur .
die europäische union und ihre mitgliedstaaten stehen vor großen herausforderungen – wieder einmal !
es gibt viele möglichkeiten für neuerungen. wir sollten diesen schritt beherzt tun !
da die für die fragestunde an den rat vorgesehene zeit abgelaufen ist , werden die anfragen 20 bis 26 schriftlich beantwortet .
damit sind die erklärungen zur abstimmung geschlossen .
ich füge noch eine weitere frage hinzu : die kultur. die mittel , die für die jugendlichen , für die ausbildung und information gebunden werden , sind nämlich absolut unzureichend .
14. entlastung 2009 : europäische beobachtungsstelle für drogen und drogensucht (
es ist europas pflicht , nicht zu schweigen , sondern immer und immer wieder zu wiederholen und anzumahnen und höflich aber entschieden darauf zu bestehen , dass russland seine verpflichtungen einhält .
" alles geht weiter und alles bleibt. der menschen schicksal aber ist es , weiter zu gehen . "
die mitentscheidung ist unsere stärke , und sie wird inspiriert von der notwendigkeit , die umweltziele zu erfüllen , die die europäische union stets als priorität angesehen hat .
wie kann die kommission garantieren , daß die bestehende biologische vielfalt und der bestand des netzes natur 2000 geschützt und nicht gefährdet werden ?
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission über die evaluierung und zukunft der aktivitäten der gemeinschaft im humanitären bereich .
es ist klar , daß mehr als 12 abgeordnete gegen diesen mündlichen änderungsantrag sind , weshalb ich ihn nicht zur abstimmung bringen kann .
" im bedauern über bestimmte absätze in dem schreiben des präsidenten des rats des volkes der arabischen republik ägypten zu dieser entschließung "
( das parlament lehnt den antrag ab . )
fahren wir mit der nächsten rednerin fort .
was vertragsverletzungen betrifft , so sagte herr paasilinna , dass wir dazu ein bestimmtes verfahren haben , das wir nutzen sollten , denn ein anderes haben wir nicht .
die enthaltung betrifft nicht alle anderen delegationen , die in derselben entscheidung erwähnt werden , die wir unterstützen .
bioabfall sollte als potenzielle ressource betrachtet werden. das potenzial von bioabfall sollte voll ausgenutzt werden. leider werden bis heute große abfallmengen auf deponien abgeladen und verursachen dadurch umweltkosten .
der rechnungshof hat seinen bericht über den jahresabschluss vorgelegt , in dem die erteilung der entlastung befürwortet wird. das parlament kann sich dieser empfehlung anschließen .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
ich rufe dazu auf , die entschließung uneingeschränkt zu unterstützen .
– ihre minute ist abgelaufen , frau ahern. ich glaube , alle haben grundsätzlich verstehen können , welches die positionen auf den verschiedenen bänken hier im saal sind .
die juniliste strebt eine begrenzte eu-zusammenarbeit an. wir sind dagegen , dass die eu einfluss und zuständigkeiten in fragen erhält , mit denen sich bereits andere internationale organisationen beschäftigen .
das protokoll der vorangegangenen sitzung wurde verteilt .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
der nächste tagesordnungspunkt ist die gemeinsame aussprache über
wie die entschließung missbilligen auch wir , dass mehrere länder das kyoto-protokoll nicht ratifiziert haben , darunter die vereinigten staaten von amerika , die für den größten teil der emissionen verantwortlich sind .
( die präsidentin stellt fest , daß es keinen widerspruch gegen die berücksichtigung dieses mündlichen änderungsantrages gibt . )
wir halten es für sehr nützlich , die uns vom rechnungshof übermittelten berichte zu prüfen und auszuwerten. der jahresbericht , der dem parlament heute vorgelegt wurde , ist von besonderer bedeutung .
ich bitte im übrigen , dass man , wenn man sich in zukunft zur geschäftsordnung meldet , auch drankommt .
welche rolle sollte die europäische union in nahost spielen ( oder nicht spielen ) ? von welchen prinzipien soll sie geleitet werden ?
der verbraucher und wohl auch so manche produzenten finden sich angesichts der vielzahl der bestehenden öko-labels ( es soll deren mehr als 50 weltweit geben ) nicht zurecht .
sie werden mir erlauben festzustellen , daß aus dem plenum tatsächlich zwei wortmeldungen erfolgt sind ...
( ro ) lassen sie mich zunächst dem berichterstatter danken , dass er dieses thema der qualität landwirtschaftlicher erzeugnisse aufgegriffen hat .
nach der tagesordnung folgt die erklärung des amtierenden ratspräsidenten zur lage im kosovo .
die abstimmung findet heute um 11.30 uhr statt .
14. einbindung der neuen mitgliedstaaten in die gap ( abstimmung )
abschließend empfehle ich insbesondere änderungsantrag nr . 11 , weil er das konzept des verbraucherschutzes als wesentlichen bestandteil in diesen vorschlag wieder einführt .
ich habe auf der grundlage einer privaten konsolidierten fassung angefangen , fragen zu stellen , und habe bereits irreführende fehler in der übersetzung gefunden .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
der zweite punkt , die regionale entwicklung , ist ebenfalls offensichtlich. spannungen treten auf globalpolitischer ebene zutage .
herr präsident , als verfasserin der stellungnahme des mitberatenden kulturausschusses zum barcelona-prozess möchte ich hier einige der sorgen und anregungen weitergeben , die im ausschuss einstimmig angenommen wurden .
erstens wird ausdrücklich erklärt , das ziel dieser verordnung sei nicht die definition der rechte und freiheiten in der gesellschaft .
– herr präsident ! ich möchte etwas zum unmoralischen verhalten des unternehmens irish ferries sagen. mein kollege de rossa wird nachher ebenfalls zu diesem thema sprechen .
stromerzeugung in kleinstem maßstab aus erneuerbaren energiequellen ;
außerdem möchte ich die erforderliche vereinbarkeit zwischen den verschiedenen nationalen diensten herausstreichen. in meinen augen handelt es sich dabei um eine einfache frage des gesunden menschenverstandes .
b5 ­ 0122 / 01 von der abgeordneten pack im namen der ppe-de-fraktion zur lage im kosovo und in südserbien ;
daher ist äußerste vorsicht angebracht , ohne jedoch in obskurantismus zu verfallen .
anfrage nr . 52 von josé ignacio salafranca sánchez-neyra ( h-0923 / 98 ) :
zum schluss sei darauf hingewiesen , dass die achtung der menschenrechte und grundfreiheiten im mittelpunkt unserer arbeit in diesem bereich stehen muss .
( der mündliche änderungsantrag wird nicht angenommen . )
der heutige tag ist eine wendepunkt in bezug auf die reform der europäischen union .
( fr ) herr präsident , herr kommissar , zunächst möchte ich frau joly zur ihrem qualitativ hochwertigen bericht beglückwünschen .
glücklicherweise teilt die berichterstatterin , frau lienemann , diesen ansatz , und dafür danke ich ihr .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
als beratergruppe besteht ihre hauptaufgabe darin , stellungnahmen für die kommission auszuarbeiten , die nicht bindend sind und der entscheidungsfindung dienen .
nach dem derzeitigen system werden nur unternehmen , die mit ganz bestimmten futtermittelzusätzen zu tun haben , registriert. das reicht natürlich nicht aus , um die rückverfolgbarkeit aller futtermittelbestandteile zu gewährleisten .
herr präsident , meine damen und herren , frau izquierdo , vielen dank für ihre rede .
es wird mir eine große freude sein , mich im namen des parlaments darum zu kümmern .
vielen dank , frau kollegin beer , und gute besserung für ihren offensichtlich gebrochenen arm !
ich wende mich an das haus. gibt es einwände dagegen , daß wir den kompromißantrag zur abstimmung stellen ? wenn ich richtig verstanden habe , ist dies der fall .
vielen dank , herr van den broek. ihre darlegung wird in das protokoll aufgenommen .
unterzeichnung von rechtsakten , die im mitentscheidungsverfahren angenommen wurden : siehe protokoll
lassen sie mich als schlussfolgerung sagen , dass dies besonders in diesen wirtschaftlich sehr schwierigen zeiten , sowohl in irland als in der gesamten union , von großer bedeutung ist .
ich gratuliere frau patrão neves dazu , dass sie dieses haus auf die verlängerung des partnerschaftsabkommens mit den salomonen aufmerksam hat .
die verfasser dieses berichts wollen das jahr 1997 zum " europäischen jahr gegen rassismus " ausrufen .
anfrage nr . 29 von ioannis theonas ( h-0074 / 99 ) : betrifft : provozierende äußerungen des für die zypernfrage zuständigen britischen regierungsvertreters david hannay
wir sind uns indessen der unmißverständlichen bedeutung der erweiterung und der in diesem bereich eingegangenen verpflichtungen , besonders im hinblick auf den beginn der verhandlungen , bewußt .
( herr präsident , herr amtierender ratspräsident , taoiseach , ich bin stolz darauf , heute als mitglied der ersten sinn-féin-delegation hier im europäischen parlament zu sein . )
betrifft : beziehungen eu / russland : agenda des spanischen ratsvorsitzes
der amtierende präsident steht vor einer gewaltigen herausforderung. ich wünsche ihm alles gute und freue mich auf eine enge zusammenarbeit mit ihm bei der bewältigung dieser herausforderung .
wir schließen uns ihren glückwünschen an , herr kommissar .
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
kopenhagen ist eine chance , aber es wird nur dann eine wirksame chance auf mehr als leere worthülsen sein , wenn wir der realität ins auge blicken .
der zweite ansatz betraf die ausnutzung des angekündigten umgestaltungsverfahrens der vorhandenen eisenbahnpakete , um verbesserungen an den bestehenden vorschriften zum schienenmarktzugang vorzuschlagen .
– die aussprache ist geschlossen .
ob es neue mehrheiten in europa geben wird oder nicht , werden die bürger an den urnen bestimmen. ich hoffe , dass dies allen bewusst ist und von allen akzeptiert wird .
der bericht von frau mathieu im namen des haushaltskontrollausschusses betreffend die entlastung zur ausführung des haushaltsplans der europäischen fischereiaufsichtsagentur für das haushaltsjahr 2008 ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0201 / 2009 - ,
wir sind hier mit einem der zentralsten probleme konfrontiert , denen ein parlamentarier bei der ausübung seiner verantwortlichkeiten begegnen kann .
der präsident. wir unterbrechen nun die abstimmungsstunde für die feierliche sitzung .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
anfrage nr . 46 von lennart sacrédeus ( h-0902 / 02 ) :
zusammenfassend billigt die kommission die änderungsanträge 1 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 16 und 28 ebenso wie die in änderungsantrag 14 enthaltenen grundsätzlichen punkte .
meine damen und herren ! mit dem einverständnis der fraktionen und gemäß unserer geschäftsordnung schlage ich folgende änderungsanträge zur tagesordnung der laufenden sitzung vor .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 53 hinfällig .
herr präsident ! ich bitte um einen zusatz , und zwar soll der zusatz lauten : ' und nachhaltiger verbrennung . '
abschließend erkläre ich mich mit den ausführungen meines kollegen chanterie völlig einverstanden .
herr präsident , ich möchte einige ausführungen zu den im bericht von herrn dell ' alba aufgeworfenen problemen machen , die ich ihrer besonderen aufmerksamkeit empfehle .
3. anwendung der bestimmungen des schengen-besitzstands über das schengener informationssystem ( abstimmung )
jetzt werden wir , wenn es ihnen recht ist , zum bericht cashman zurückkommen , und ich erteile der kommission das wort .
. ( en ) ich begrüße den bericht von frau hoff über den antrag litauens auf beitritt zur europäischen union und kann den größten teil ihrer schlussfolgerungen unterstützen .
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
transnistrien sollte eine internationale friedenstruppe haben ; wir sollten der republik moldau einen plan für eine engere partnerschaft anbieten und moldawiern die visumfreie einreise in die europäische union gestatten .
( fi ) frau präsidentin ! das tägliche leben der hausangestellten ist oft unsicher , unterbewertet und inoffiziell. sie werden ungleich , ungerecht und schlecht behandelt .
( en ) herr präsident ! ich begrüße das arbeitsprogramm der kommission und bin gespannt , wie die eu ihre sehr ehrgeizigen ziele im bereich treibhausgasemissionen und energie erreichen will .
europa ist , wie ein parlamentsabgeordneter aus einem der beitrittsländer zu mir sagte , eine union von minderheiten , und als solche erfordert sie von allen tiefempfundenen respekt .
schriftlich - heute stimmte die grüne fraktion zugunsten des casaca-berichts über die entlastung 2007 des europäischen parlaments .
herr präsident , ich möchte bemerken , daß ich zwar anwesend bin , jedoch , wie meine kolleginnen und kollegen , nicht an der abstimmung teilgenommen habe .
als nächster punkt folgt die erklärung der vizepräsidentin der kommission / hohen vertreterin der union für außen- und sicherheitspolitik zum nato-gipfel von lissabon .
herr parigi , ich entziehe ihnen das wort. sie haben die ihnen zustehende zeit überschritten .
herr ratspräsident , vielen dank für ihre ausführungen .
10. medaillen und münzstücke mit ähnlichen merkmalen wie euro-münzen (
anfrage nr . 36 von lucio manisco ( h-0919 / 96 ) :
dem berichterstatter , dem vorsitzenden des vermittlungsausschusses , herrn friedrich , herrn graefe zu baringdorf und herrn kindermann also besonderen dank und anerkennung für die zähe und standhafte verhandlung .
meine herren saaldiener , meine herren auf der tribüne , vielen dank für ihre aufmerksamkeit .
deshalb sind wir enttäuscht , dass unsere änderungsvorschläge nicht angenommen wurden .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sieben entschließungsanträge erhalten habe . ( 1 )
. wir sprechen heute über verletzungen der menschenrechte und der demokratie in aserbaidschan , einer weiteren sowjetrepublik , die nach georgien und der ukraine nun ebenfalls um ihre unabhängigkeit kämpft .
der vorliegende richtlinienvorschlag , der im mitentscheidungsverfahren behandelt wird , wurde vom europäischen parlament bereits in der ersten lesung im dezember 1996 wesentlich verbessert .
herr präsident , ich möchte ebenfalls dem berichterstatter herzlich für sein außerordentliches engagement für den bericht gratulieren. dafür danken wir ihnen sehr .
ich möchte insbesondere dem berichterstatter , herrn bowe , und dem ausschuß für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik für die fleißige arbeit - ihren schnellen und bedeutenden beitrag - danken .
das wort hat nun frau izquierdo rojo zur geschäftsordnung. verzeihen sie , auf welchen artikel der geschäftsordnung beziehen sie sich ?
meiner meinung nach sollten wir uns keine ehrgeizigen ziele setzen , wenn wir dann die erforderlichen mittel für deren finanzierung nicht bereitstellen können .
ich danke dem kommissar für seine freundlichen worte und die persönliche unterstützung , die er mir für meine von ihm als schwierige angesehene aufgabe in kambodscha entgegengebracht hat .
es ist daher notwendig , daß die kommission die aufteilung der bereitgestellten mittel überprüft. es ist ferner angebracht , regeln für die kofinanzierung vorzusehen .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
es muss alles erdenklich mögliche unternommen werden , um eine gleichstellung der geschlechter zu erreichen .
aus all diesen gründen habe ich für den bericht von herrn watts gestimmt und hoffe , die reeder nehmen die warnung des europäischen parlaments ernst .
dies ist in der tat ausgesprochen kompliziert. sie wünschen also , daß ich den initiativvorschlag der republik finnland sofort zur abstimmung stelle .
ich frage mich ob herr bloom bereit wäre , dem haus den unterschied zwischen klima und wetter zu erklären .
frau präsidentin , falls möglich , möchte ich einen mündlichen änderungsantrag einbringen : " über den wirbelsturm michelle in nicaragua , kuba und honduras " , denn dort hat er die größten schäden verursacht .
da ich dem präsidenten nicht vorgreifen will , möchte ich heute nur darauf hinweisen , daß gemeinschaftsinitiativen , die nicht weitergeführt werden , soweit wie möglich in die mainstream -programme integriert werden sollen .
wir sind voll und ganz davon überzeugt , dass ein koordiniertes vorgehen auf europäischer ebene unabdingbar ist , um die wirtschaft so schnell wie möglich wieder anzukurbeln .
bei einer vertragsänderung ist allerdings das einverständnis aller übrigen mitgliedstaaten erforderlich ; auf jeden fall wird die frage von uns geprüft werden .
ich danke der frau kommissarin für diesen redebeitrag .
unionsweit treiben mehr als 100 millionen europäer sport in zehntausenden sportclubs , und bisher gab es keine gesamtvision für eine gemeinschaftsweite aktion .
es ist also an der zeit , unsere transatlantischen beziehungen mit kanada für das neue jahrhundert zu rüsten .
viertens : die verantwortlichen für das massaker von racak dürfen nicht ungestraft bleiben. ihre namen müssen dem internationalen gerichtshof für das ehemalige jugoslawien übermittelt werden .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
durch größere sicherheit im europaweiten geschäftsverkehr werden kleinunternehmen mit größerem selbstvertrauen nicht nur in ganz großbritannien , sondern auf dem gesamten europäischen binnenmarkt handel treiben .
i declare adjourned the session of the european parliament .
neue gesetzesvorlagen halte ich für völlig ungeeignet , solange die konsequenzen für das gesamtsystem nicht bekannt sind und keine generelle bewertung vorliegt. deshalb sollten sie nichts überstürzen und langsam vorgehen .
von 1992 bis 1997 wurde uns erklärt , daß sich die durchgeführte rationierung positiv ausgewirkt hat , d.h. daß die vorräte dank der flächenstillegung zurückgegangen sind .
in vertretung d. verf . - frau präsidentin , ich bin dankbar dafür , dass ich bei dieser aussprache sprechen darf .
und genau das macht den vorschlag der kommission so absolut unerträglich. sie sollten diesen am besten so schnell wie möglich zurückziehen .
( das parlament lehnt die einführung des mündlichen änderungsantrags ab . )
im übrigen ist dem rat vollkommen bewußt , daß die enge zusammenarbeit und das einvernehmen mit ihrem parlament für die durchsetzung des von ihm befürworteten , ausgewogenen haushalts , unverzichtbar sind .
das ist nicht die art und weise , wie man mit einer demokratischen volksvertretung umgehen kann .
– die aussprache ist geschlossen .
- ( el ) herr präsident ! ich habe die beiden berichte meiner kollegen mit interesse gelesen und möchte auf drei zahlen eingehen : 8 , 17 und 12 500 .
wir müssen wirklich erwägen , die knappen ressourcen auf eine sehr aktive und intelligente weise zu nutzen .
schließlich arbeiten wir im moment eng mit der internationalen schifffahrtsorganisation zusammen , um mithilfe von inspektionssystemen die verantwortung der flaggenstaaten zu erhöhen , das heißt , gegen die billigflaggen vorzugehen .
das programm zur umstellung der spanischen und portugiesischen fischereiflotten , die unter der nichtverlängerung des fischereiabkommens mit marokko zu leiden hatten ; und
ernennung des präsidenten der europäischen zentralbank
das ist ebenfalls nicht teil des protokolls , sondern der ausführlichen sitzungsberichte .
in dieser richtung sollten wir uns wesentlich mehr bemühen , und ich vertraue darauf , dass die kommission dies tun wird .
vielen dank , frau kommissarin , für ihre ergänzenden ausführungen .
partnerschaft mit den vereinten nationen in den bereichen entwicklung und humanitäre angelegenheiten
dazu möchte ich sie ermutigen. wir werden uns auch künftig zu konzepten beraten , die wir entwickelt haben , und einigkeit erzielen , indem wir auf unsere erfahrungen zurückgreifen .
ihr antrag wird an den parlamentspräsidenten weitergeleitet , der ihn sicher auch der konferenz der präsidenten unterbreiten wird .
b5-0303 / 1999 von den abgeordneten chichester , morillon und anderen im namen der ppe / de-fraktion zum jahr-2000-computer-bug und seinen potentiellen auswirkungen .
herr präsident , die erste lesung des haushalts ist ein entscheidender moment. wie wir wissen , werden in diesem augenblick unsere prioritäten für 1997 jedoch noch nicht endgültig festgestellt und festgesetzt .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
ich möchte sie nur daran erinnern , daß eine vereinbarung besteht , derzufolge die ergänzenden fragen von abgeordneten anderer fraktionen gestellt werden können , was jetzt aber nicht der fall war .
b5-0172 / 1999 von den abgeordneten maij-weggen und costa neves im namen der ppe-fraktion zu den schweren menschenrechtsverletzungen auf den indonesischen molukken .
die sozialdemokratische fraktion hat beantragt , die abstimmung über den bericht von herrn sánchez presedo über das grünbuch : schadensersatzklagen wegen verletzung des eu-wettbewerbsrechts auf mittwoch , 11.30 uhr , zu verschieben .
keinesfalls aber sollte die europäische union die debatte zu neuen politischen entwicklungen in der union fortführen , solange der vertrag von nizza nicht in jedem einzelnen mitgliedstaat ratifiziert ist .
da keine einwände vorliegen , lasse ich über das protokoll abstimmen .
die abstimmung erfolgt am donnerstag , den 19. februar 2009 .
herr kommissar , ich danke ihnen für ihre aufmerksamkeit. ich danke ihnen auch in der erwartung künftiger konkreter maßnahmen .
( das parlament nimmt den beschluß an . )
1. über den vorschlag der kommission für einen rahmenbeschluss des rates zur terrorismusbekämpfung ( kom ( 2001 ) 521 - c5-0452 / 2001 - 2001 / 0217 ( cns ) )
4. flughafenkapazität und bodenabfertigung : der weg zu mehr effizienz ( abstimmung )
den staaten südeuropas ist gemein , dass die stabilisierung der demokratie in diesen ländern zu einem großen teil durch ihren beitritt zur europäischen gemeinschaft erreicht wurde .
( das parlament nimmt den antrag auf vertagung der abstimmung an . )
ich begrüße auch ziffer 49 zu kuba und oswaldo payá , die auf meinen vorschlag im ursprünglichen uen-text zurückgeht .
somit halten wir die anwendung des vorsorgeprinzips für zwingend erforderlich. deshalb bedauern wir , dass unser vorschlag , die aufhebung des derzeitigen verbots abzulehnen , nicht angenommen wurde .
die aussprache findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet morgen , am 11. juli 2007 , statt .
wir brauchen intelligente stromnetze - zurzeit sind diese verschwenderisch und anachronistisch. wir brauchen einen verbrauch , der auf die produktion abgestimmt ist .
schriftlich . - ich unterstütze diesen bericht und würde diese gelegenheit nutzen , zu betonen , dass für die kohäsionspolitik ein integrierter ansatz erforderlich ist .
die eu hat offenkundig keinen respekt vor demokratischen rechten und kann daher nicht als sichere oder zuverlässige hüterin der menschenrechte betrachtet werden .
wir unterstützen die kommission und wünschen uns , dass der rat an tempo zulegt .
3. sudan : der mord an friedenssoldaten der afrikanischen union ( abstimmung )
der bericht schnellhardt verbessert den vorschlag der kommission , fasst ihn klarer und bezieht getränke ein , die schwer zu definieren sind , und andere , die im ursprünglichen vorschlag völlig fehlten .
( es ) herr präsident , frau kommissarin ! der europäische verbund für territoriale zusammenarbeit stellt ein neues werkzeug zur stärkung der wirtschaftlichen und sozialen kohäsion in der union dar .
die startwirkung dieses garantiefonds könnte diese investition in einem risikosektor stimulieren , ohne jedoch - und das muß betont werden - den haushalt der union auf zeit zu belasten .
schriftliche erklärungen ( artikel 142 der geschäftsordnung )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
schriftlich . ( sv ) fragen der öffentlichen gesundheit sind sehr wichtig , und menschen mit gesundheitlichen problemen brauchen jede hilfe , die sie bekommen können .
frau präsidentin ! dieses jahr war der ramadan wahrscheinlich einer der blutigsten fastenmonate in der geschichte algeriens .
fünftens betonen wir nachdrücklich , dass transparenz eines unserer leitprinzipien ist .
aber natürlich würde ich mich nur zu gern irren und feststellen , dass der vertrag endlich sofort unterzeichnet wird .
die abstimmung findet am donnerstag um 10.00 uhr statt .
ich möchte die anderen kommissare um verzeihung bitten. dies wird in keiner weise ihre jeweiligen redezeiten von 20 minuten beeinträchtigen .
herr präsident ! ich möchte diese rede nutzen , um darum zu bitten , dass wir gemeinsam über den zweck des sacharow-preises nachdenken .
– herr präsident ! zunächst möchte ich dem herrn kommissar danken und ihn zu seiner hervorragenden arbeit beglückwünschen .
am donnerstag findet keine sitzung statt .
vorgestern kamen bei starken regenfällen und überschwemmungen in spanien ebenfalls drei menschen ums leben , während drei personen immer noch als vermisst gelten .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
herr präsident , ich möchte erneut all meinen kollegen im ausschuß für recht und binnenmarkt für ihre unterstützung bei der erarbeitung dieses berichts danken .
erstens verfügt europa nicht über das strategische verteidigungspotential hinsichtlich der neuen formen des internationalen terrorismus , die eng mit den sie unterstützenden staaten verbunden sind .
die kommission kann die änderungsanträge 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 und 63 annehmen .
ich bitte den sitzungsdienst , die erforderlichen korrekturen in den protokollen vorzunehmen - sofern mich das plenum dabei unterstützt. vielen dank für ihre aufmerksamkeit .
( a ) die streichung der neuen qualitätsstufe „ ausreichend “ in anhang i , die auf der ratstagung im juni 2004 im rahmen des irischen ratsvorsitzes vereinbart und eingeführt worden war ,
es liegt auf der hand , dass fischer größtes interesse an dieser behörde haben. dennoch werden sie unerklärlicherweise von dem verfahren ausgeschlossen .
drittens zu dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichen interesse : die kommission wird darüber im ersten quartal dieses jahres berichten .
bitte , herr ratsvorsitzender , wenige sätze , aber mit inhalt .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
in meiner eigenschaft als amtierender ratspräsident kann ich nicht über die beratungen berichten , die auf der regierungskonferenz zu dem gegenstand der anfrage des herrn abgeordneten geführt werden .
zuschüsse für die entwicklung von filtern , um ein sauberes internet anbieten zu können , müssen einer solchen ethik immanent sein .
deshalb , herr präsident , werden wir den vorliegenden entschließungsantrag aus diesem sowie aus zahlreichen weiteren darin genannten gründen mit aller entschlossenheit befürworten .
die wichtigkeit qualifizierter seeleute für die notwendige präventive wartung der schiffe ;
wir teilen die grundlegende auffassung des berichterstatters bezüglich der notwendigkeit einer harmonisierung als voraussetzung für die schaffung eines funktionierenden binnenmarkts für diejenigen , die den schutz des urheberrechts genießen .
was die vorgeschlagene reform angeht , so glauben wir , dass die aus sicht der vereinfachung , flexibilisierung und kontrolle angesprochenen fragen wichtig sind ; ich werde kurz auf sie eingehen .
den abschnitt zum sextourismus begrüße ich sehr. wir müssen unbedingt sehr viel mehr unternehmen , um gegen diese kriminellen tätigkeiten einzuschreiten , also nochmals dank an herrn cornillet für seinen bericht .
( el ) ich möchte gerne die hohe vertreterin für außenpolitik begrüßen .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
es freut uns allerdings , dass sich der bericht in einigen absätzen mit der förderung erneuerbarer energien und der eindämmung umweltschädigender industrieaktivitäten befasst .
1. die erforderlichen mengen morphin bereits mit besonderen lizenzen und vorbehaltlich der überwachung durch das büro der vereinten nationen für drogenbekämpfung und das afghanische ministerium für drogenbekämpfung hergestellt werden ;
er richtet sich an die für die bekämpfung der geldwäsche und terrorismusfinanzierung zuständigen behörden und legt bestimmungen über die informationspflichten über auftraggeber im überweisungsverkehr fest .
betrifft : vorhaben im bereich der " grand voisinage " politik
gemeinsame vorschriften für die sicherheit in der zivilluftfahrt ( aussprache )
ich begrüße die initiative der europäischen kommission , die erstmals die verwendung von umweltabgaben durch die mitgliedstaaten prüft und eine bestandsaufnahme der hiermit verbundenen möglichkeiten und verpflichtungen vornimmt .
die abstimmung findet gleich im anschluss statt .
ich denke , es ist von größter wichtigkeit , die reaktionsfähigkeit auf unfälle zu prüfen und ein gemeinsames europäisches und hoffentlich auch weltweites system zur vermeidung von solchen umweltkatastrophen zu schaffen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die delegation der moderaten sammlungspartei wird aus diesem grunde gegen den bericht stimmen. irgendjemand muss schließlich eine abweichende meinung vertreten .
herr präsident , was die situation von general motors anbelangt , schließt sich die spe-fraktion dem an , was herr verheugen hier gesagt hat .
herr präsident , ich hatte die kommissarin gefragt , wann wir die mitteilung erwarten können. kann die kommissarin das noch beantworten ?
aktionsrahmen für den nachhaltigen einsatz von pestiziden - thematische strategie zur nachhaltigen nutzung von pestiziden - inverkehrbringen von pflanzenschutzmitteln ( aussprache )
( der präsident entzieht der sprecherin das wort . )
mögen wir alle die kraft haben !
ich hoffe , daß ich die antworten auf die fragen , die sie mir gestellt haben , einigermaßen richtig gebündelt habe. falls ich jemanden vergessen haben sollte , werde ich ihm schriftlich antworten .
herr präsident , im namen meiner delegation haben ihre unterschrift zurückgezogen : gérard caudron , danielle darras und marie noëlle lienemann sowie ich selbst , d.h. alle französischen sozialisten .
gibt es einwände gegen den antrag von herrn nassauer ?
14. abkommen eu / brasilien über die sicherheit der zivilluftfahrt (
ich habe gegen den bericht von herrn mikolášik über die umsetzung der verordnung für die strukturfonds 2007-2013 : ergebnisse der verhandlungen über kohäsionspolitische strategien und operationelle programme gestimmt .
ich appelliere an die kommission und die mitgliedstaaten , gegen ein solches verhalten , das man als vergewaltigung per internet bezeichnen könnte , vorzugehen .
– nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu den folgen des erhöhten ölpreises auf die europäische wirtschaft , landwirtschaft und fischerei .
es stimmt , dass der demokratische umbruch in der arabischen welt das fundament für neue strukturen der sicherheit , koexistenz und entwicklung bieten sollte .
herr präsident , zunächst möchte ich im namen meines kollegen , herrn byrne , feststellen , dass wir frau paulsen sehr dankbar sind für ihre arbeit als berichterstatterin zu dieser sehr wichtigen thematik .
aus den oben angeführten gründen haben wir uns entschlossen , uns bei diesem bericht der stimme zu enthalten .
die eu , die immer so schnell die menschenrechte anführt , " vergisst " sie , wenn es um israel geht , das seit über 40 jahren das palästinenserterritorium im westjordanland , gaza-streifen und ostjerusalem kolonisiert .
bezüglich der mündlichen anfragen zur forstwirtschaft beantragt die fraktion der sozialdemokraten europas , zum abschluß der aussprache entschließungsanträge einzureichen , die lediglich vorgelegt werden , über die aber nicht abgestimmt wird .
falls nein , kann die kommission ihre gründe hierfür darlegen und ihren ausführlichen aktionsplan für die nächsten monate erläutern ?
( das parlament lehnt den änderungsantrag in einer abstimmung durch handzeichen ab , die elektronisch überprüft wird . )
vielen dank , herr kommissar poul nielson .
ich begrüße den bericht , und vielleicht sollte ich zum abschluß sagen " nous sommes tous des rocardiens maintenant " , jetzt sind wir alle rocardianer .
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der gemeinsamen aussprache über bse .
( die sitzung wird um 13.45 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
– herr präsident , da zumindest ein viertel irisches blut in meinen adern fließt , freue ich mich , dass irland die ratspräsidentschaft übernommen hat .
b5-0069 / 99 nicholson of winterbourne und watson im namen der eldr-fraktion zu den menschenrechtsverletzungen im togo ;
11. verbesserung der methode zur anhörung des europäischen parlaments bei den verfahren zur erweiterung der euro-zone ( abstimmung )
ich glaube nicht , daß wir einen spezifischen ausschuß benötigen. die vorliegenden vorschläge sind ausreichend und können das vertrauen wiederherstellen. ein solcher ausschuß würde nur zu weiteren öffentlichen debatten führen .
obwohl sich bezüglich der doppelpräsidentschaft zu recht eine gewisse beunruhigung breit macht , ist diese so wie die musik von wagner vielleicht gar nicht so schlecht , wie sie klingt .
die kandidaten haben mir mitgeteilt , daß sie ihre kandidatur angenommen haben .
herr de vries , ich denke , viele von uns stimmen ihren bemerkungen zu .
bisweilen stößt dies auf lokaler und nationaler ebene auf ablehnung. politiker geben umstandslos dem druck kurzfristiger wirtschaftsinteressen nach , statt mutig für eine saubere umwelt zugunsten künftiger generationen einzutreten .
( das parlament nimmt die beiden entwürfe der legislativen entschließungen an . )
wenn europa eine vielversprechende zukunft haben soll , kommt man nicht umhin , das ende seiner geografischen ausdehnung festzulegen. sie kennen das sprichwort : ' allzu viel ist ungesund ' .
das verfahren ist nicht abgeschlossen. wir fordern den ministerrat auf nachzubessern :
( die präsidentin stellt fest , dass es keine einwände gegen die berücksichtigung des mündlichen änderungsantrags gibt . )
ich bin überzeugt , dass europa mehr debatten , mehr demokratie und im grunde auch mehr politik braucht .
ich möchte ihnen gegenüber jedenfalls bekräftigen , dass die kommission die feste absicht hat , alle bestimmungen dieser rahmenvereinbarung gewissenhaft anzuwenden .
diese anfrage wird gemeinsam mit der debatte der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas zum gleichen thema behandelt .
ich möchte den mitgliedern des europäischen parlaments noch einmal für ihren positiven und konstruktiven beitrag zur europäischen politik zur entwicklung des ländlichen raums danken .
ich sage mit entschiedenheit , dass wir hoffen , dass das lager in guantánamo bald der vergangenheit angehört .
9. ökologische / biologische produktion und die kennzeichnung von ökologischen / biologischen erzeugnissen (
herr kommissar , überwachung allein reicht nicht , das muss geändert werden .
– wir sind frau theorin sehr dankbar für ihre herausragende arbeit , die sie in diesen jahren geleistet hat .
die gemeinsame aussprache ist geschlossen .
herr präsident ! ich möchte zunächst mein bedauern über das eingetroffene ausdrücken und den betroffenen meine sympathie bekunden .
das parlament nimmt den entschließungsantrag an .
auf see verlorene container und schadensersatz ( aussprache )
vielen dank für ihren hinweis , frau frassoni .
präsident der kommission . - ich werde dafür sein , wenn die mitgliedstaaten zustimmen , weil ich denke , dass es möglich sein sollte , die sicherheitsbestimmungen auf unseren flughäfen zu vereinheitlichen .
b5-0786 / 2001 der abgeordneten rod und maes im namen der verts / ale-fraktion ,
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
ich erteile umgehend der amtierenden ratspräsidentin , frau lindh , das wort .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
wir sind zufrieden , dass misstrauensanträge künftig von dem augenblick an angenommen werden müssen , in dem sie von 74 personen unterzeichnet wurden , woraufhin sie automatisch zur abstimmung gestellt werden .
handel ist eine komponente der entwicklung , aber bei weitem nicht die wichtigste .
ich protestiere , herr kommissar , und ich bin sehr enttäuscht .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
im hinblick auf die globalisierung wollten wir , dass die positiven möglichkeiten der globalisierung dargestellt und die soziale dimension sowie die verantwortung der unternehmen betont werden .
die ifor-truppen müssen zum handeln befähigt werden , bevor es zu spät ist .
das parlament nimmt den entschließungsantrag an. º
herr präsident , sie werden verstehen , daß wir der vorliegenden entschließung in dieser form nicht zustimmen können .
– die aussprache ist geschlossen .
( die sitzung wird um 13.25 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
das wort hat herr falconer zur geschäftsordnung .
ich begrüße die ergebnisse der letzten tagung des europa-mittelmeer-forums in bari im juni 2002 , das die parlamentarische dimension unserer zusammenarbeit mit den ländern des mittelmeerraums hervorhob .
ich möchte das präsidium bitten , hier eine regel einzuführen , damit diese debatte flexibel geführt und die zeit ausgenutzt werden kann .
ich wünsche ihnen in luxemburg viel glück , frau kommissarin .
herr präsident , zunächst möchte ich der schwedischen präsidentschaft der europäischen union glück wünschen .
obwohl ich die grundlegenden ziele des vorschlags befürworte , werden meine irischen kollegen und ich aus den von mir bezüglich der rechtsgrundlage erläuterten gründen gegen den bericht stimmen .
drittens ist es kein gemischtes abkommen. es erfordert nicht die zustimmung der mitgliedstaaten und setzt daher auch nicht die ratifizierung durch die nationalen parlamente voraus .
1. gemeinschaftsstatistiken über öffentliche gesundheit und über gesundheitsschutz und sicherheit am arbeitsplatz (
die festlegung spezifischer bedingungen für den datenschutz bei zulassungsanträgen im falle weniger wichtiger tierarten ist eine weitere zu begrüßende änderung .
damit liegt uns gemäß artikel 69 absatz 2 der geschäftsordnung ein antrag auf vertagung der abstimmung vor , über den ich jetzt abstimmen lasse .
zweitens werden die dokumente oft in einer sprache verfasst , die nicht einmal ein jurist versteht , geschweige denn ein bürger begreifen kann .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
unsere fraktion hat sich gegen jegliche form der kofinanzierung der gap durch die mitgliedstaaten ausgesprochen. diese frage wirft nämlich grundsätzliche probleme auf .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
die europäische bürgerinitiative kann dies ändern. sie gibt den bürgerinnen und bürgern die möglichkeit , direkt zu sagen : wir wollen dieses , wir wollen jenes nicht , und dies muss geändert werden .
ich möchte sie auf seite 14 des britischen protokolls verweisen , wo steht , daß herr wynn , herr donnelly , herr harrison und herr elchlepp beabsichtigt hatten , dafür zu stimmen .
– herr präsident ! ich möchte den kommissar ersuchen , der entwicklung und den schlussfolgerungen des untersuchungsausschusses des galicischen parlaments zu dieser jüngsten katastrophe spezielle aufmerksamkeit zu widmen .
welche konkreten maßnahmen plant der rat , um den herausforderungen der globalisierung zu begegnen ?
die level-2-maßnahmen , die der kommissar angesprochen hat , sind zahlreich und müssen in kurzer zeit bewältigt werden. das stimmt , aber wir haben alle ein interesse daran , dass dies passiert .
ich unterstütze diesen bericht , weil er für eine moderne sozialpolitik eintritt und den neuen realitäten der gesellschaft , in der wir leben und arbeiten , rechnung trägt .
( das parlament erhebt keine einwände gegen den antrag von herrn rack . )
wir müssen also frau paulsen und der kommission zustimmen und das verschneidungsverbot aufnehmen , damit das tierfutter sicherer wird und die europäischen verbraucher wirklich geschützt werden .
amtierender ratspräsident . ( pt ) herr präsident ! was wir vorbereiten , ist genau das , was ich erklärt habe , und ist die folge des europäischen rates vom märz .
ferner sind wir dagegen , daß es den mitgliedstaaten nicht mehr ermöglicht werden soll , auf 35 % ...
nach den wissenschaftlichen untersuchungen ist der bestand völlig ausreichend , und die finanzielle hilfe der europäischen union stellt für die länder der region eine wichtige einnahmequelle dar .
schließlich möchte ich ihnen auch sehr herzlich für die ausgezeichnete zusammenarbeit zwischen dem parlament und dem rat während ihrer präsidentschaft danken. vielen dank für all dies !
ich habe einen entschließungsantrag erhalten , der gemäß artikel 37 , absatz 2 , der geschäftsordnung eingereicht wurde .
die rednerliste ist ausgeschöpft. es liegen vier wortmeldungen seitens des hauses für das " catch the eye " verfahren vor .
im namen der alde-fraktion . - herr präsident , anscheinend haben wir schwierigkeiten , herauszufinden , wie wir mit unserem östlichen nachbarn , der ukraine , umgehen sollen .
mit nachdruck , frau präsidentin , beantworte ich alle fragen des abgeordneten von hulten mit ja , ja und nochmals ja , und ich tue dies mit freude .
betrifft : maßnahmen zur stärkung der europäischen fremdenverkehrsindustrie
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
berichterstatter . - ( nl ) herr präsident , sehr geehrte damen und herren ! mein bericht handelt von der entlastung zur ausführung des haushaltsplans des parlaments. ich möchte vier punkte herausgreifen .
herr präsident ! das von der kommission vorgelegte dokument über ihre politik im audiovisuellen sektor im digitalen zeitalter greift unter anderem zwei gedanken auf , die ich für grundlegend halte .
im bereich der ländlichen entwicklung schlägt die kommission maßnahmen zur einführung angemessener aktualisierungen der verordnung des rates nr . 1698 / 2005 vor , welche die leitlinien des besagten europäischen programms umsetzen sollen .
zweitens wird das von der kommission vorgeschlagene system für die übertragung von quoten zwischen den mitgliedstaaten dazu führen , dass sich die zuckererzeugung nur noch in bestimmten regionen konzentriert .
napoletano , sakellariou , obiols i germà und naïr im namen der pse-fraktion an den rat ( b5-0015 / 2000 ) ;
regulierung des handels mit finanzinstrumenten - " dark pools " usw. ( kurze darstellung )
frau präsidentin , herr präsident prodi , unsere heutige aussprache über die lebensmittelsicherheit ist sehr zu begrüßen , besteht doch für die verbraucher eine vielzahl begründeter anlässe zur besorgnis .
– herr präsident ! ich möchte mich kurz zu meinem bericht über zugangsbeschränkungen im rahmen der gemeinsamen fischereipolitik äußern .
– wir werden es in der tat den zuständigen stellen überlassen , diese frage zu interpretieren .
frau präsidentin , wir werden für den bericht von herrn leinen stimmen .
3. ernennung eines mitglieds des rechnungshofs ( herr gijs de vries - nl ) (
auf artikel 127 , frau präsidentin. ich bitte sie um 30 sekunden .
( fi ) frau präsidentin , die aussprache war sehr interessant , und scheinbar ist das europäische parlament sehr engagiert bei seiner unterstützung für die klimakonferenz in kopenhagen .
um auf diese zwei fragen zu antworten : ich kann ihnen nur zustimmen. die union sollte in bezug auf kopenhagen ihre strategie ändern .
der binnenmarkt wäre das erste opfer von protektionismus. daher müssen wir diesen protektionistischen versuchen und versuchungen mittels maßnahmen , dynamik und initiativen entgegenwirken .
aus diesem grund stellte ich den änderungsantrag , dass für jedes vorhaben von erdgaspipelines durch die an die union angrenzenden meere die kommission und die betroffenen mitgliedstaaten eine umweltverträglichkeitsprüfung durchführen .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
dennoch sollte sich die regierungskonferenz auf einen vorschlag einigen , der ein besseres gleichgewicht zwischen gerechtigkeit und effizienz ermöglicht .
erstens , die bereitstellung humanitärer hilfe für flüchtlinge und vertriebene .
wir europäer müssen wegen unserer werte von solidarität und brüderlichkeit eine verantwortung haben , um schnell eine lösung für diese situation zu finden , bevor sie in ein blutbad umschlägt .
wir haben für die entschließung mit all ihren teilen gestimmt. wir möchten jedoch einige kommentare abgeben .
meine damen und herren , ich respektiere ihre meinungen. wahren sie bitte denselben respekt für die meinungen der anderen. fahren sie fort , frau green .
herr präsident , dieses instrument hat ein enormes potenzial und könnte ein wichtiges demokratisches signal an europa aussenden .
es gibt einige punkte , die ich im bericht sehr gerne hervorgehoben und betont sehen möchte , unter anderem die folgenden :
( das parlament nimmt die entschließung an . )
die abstimmung über die berichte findet heute um 11.30 uhr statt .
daher wurde unseres erachtens auf alle wissenschaftlichen fragen vollständig eingegangen .
4. direktzahlungen und stützungsregelungen für inhaber landwirtschaftlicher betriebe (
ich danke ihnen , herr kommissar , und hoffe , sie werden uns darüber berichten , wie nach der konsultation zu dem grünbuch die arbeit an dem weißbuch vorangeht .
angesichts dieser tatsachen sucht der rat also , wie auch bei früheren gelegenheiten , weiterhin nach der form , um die in den haushalt eingestellten zahlungsverpflichtungen aufrechtzuerhalten .
hinsichtlich des zusammenhalts gibt es nur eine totale fehlanzeige , kein wort über diesen bereich. was natürlich symptomatisch ist und eine ganz bestimmte auffassung der gemeinschaft enthüllt .
da sie dasselbe thema betreffen , behandeln wir nun die anfragen nr . 39 bis 45 gemeinsam .
herr präsident , meine damen und herren ! ich möchte nach dieser interessanten aussprache einige wenige bemerkungen machen .
wie wollen wir ihre zukunft gestalten ?
herr präsident , herr designierter präsident , meine damen und herren , ich gestehe , ich glaube , ich halluziniere .
bitte respektieren sie meine redefreiheit , herr schulz ! heute morgen würde ich mir wünschen , dass die redefreiheit ebenso respektiert wird wie die pressefreiheit !
14. gründung des gemeinsamen unternehmens " clean sky " ( abstimmung )
was bedeutet die ablehnung unserer vorschläge für eine entschließung über die zukunft der kohäsionspolitik der europäischen union durch das europäische parlament ? diese vorschläge haben folgendes betont :
ich kann ihnen allerdings versichern , daß wir , wenn wir probleme sähen , den ausschuß für landwirtschaft bei der bitte um zusätzliche finanzmittel unterstützen würden .
vielen dank für diese ergänzenden informationen .
betrifft : gemeinschaftsmarkengerichte wann wird etwas gegen die mitgliedstaaten unternommen , die keine gemeinschaftsmarkengerichte eingesetzt haben ?
nochmals vielen dank für ihre zusammenarbeit. ich hoffe aufrichtig , daß diesem vorschlag auch weiterhin großer erfolg beschieden sein wird und wir unsere zusammenarbeit daran fortsetzen können .
( tumult im plenarsaal ) nehmen sie platz. dieses hohe haus will seine arbeit fortsetzen. ich möchte an dieser stelle ...
die abstimmung findet morgen statt ( dienstag , 6. juli 2010 ) .
zugleich muss die kommission der auffassung sein , dass mögliche wettbewerbsfeindliche auswirkungen einer solchen regel mit der verfolgung ihres ziels einhergehen und dessen erreichung angemessen sind .
doch über manche punkte in diesem entschließungsantrag ließe sich streiten. wir bezweifeln beispielsweise , ob es jetzt noch sinnvoll ist , den ursprung der kampagne zur vernichtung der koka-kulturen zu untersuchen .
ich empfehle daher diese idee eines europäischen mehrwerts , insbesondere für jene , die die vorreiter sind , aber oft die unterstützung der kommission benötigen .
das sind die drei hauptgründe für unser engagement in diesem bereich , wobei wir mit den marktteilnehmern , was äußerst wichtig ist , und natürlich mit dem parlament im dialog stehen .
herr kommissar , ich will eines ganz klar sagen : ich bin kein verfechter protektionistischer politik. ich will nur , dass sich alle an die spielregeln halten !
wir müssen es vermeiden , bürokratische hürden zu errichten , die die dynamik und das unternehmertum zügeln , bis sie es schließlich ersticken .
im namen der ind / dem-fraktion . - herr präsident ! ich verabscheue extremismus genau wie jeder andere. die briten zumindest tun das. wir bekämpfen ihn schon seit jahrhunderten .
( el ) frau präsidentin ! zuallererst möchte ich sowohl frau gomes als auch der frau kommissarin , die in bezug auf die ereignisse im irak spürbares menschliches einfühlungsvermögen bewiesen haben , gratulieren .
anfragen nr . 47 und 48 werden schriftlich beantwortet .
werte kolleginnen und kollegen , wir können keine aussprache zu dieser frage eröffnen. einige personen möchten jedoch das wort ergreifen , und ich werde ihnen das wort erteilen .
ich beziehe mich hierbei insbesondere auf die kontrolle privater zertifizierungssysteme , die oftmals als eine anforderung für den zugang zu großen vertriebs- und verteilungseinrichtungen verwendet werden .
vielen dank , herr patten , besonders für ihre einleitenden bemerkungen und für die offenheit in ihrer antwort .
ich hoffe , dass die vorgeschlagene rechtsvorschrift der europäischen kommission diese art von modell in betracht zieht , da es sich als so erfolgreich erweist .
die energieeffizienz der gebäude ist eine besondere besorgnis mit bedeutung in ländern , die zahlreiche gebäude geerbt haben , welche nach den mangelhaften qualitätsstandards der kommunistischen ära errichtet wurden .
die abstimmung findet um 11.00 uhr statt .
herr kommissar rehn , die äußerungen der letzten tage waren sehr ermutigend. wir sollten alles tun , um den weg , den sie eingeschlagen haben , konsequent fortzusetzen .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 30 hinfällig .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen , herr kommissar ! einige aspekte der entschließung des kollegen giansily stellen die situation unserer meinung nach verzerrt dar .
dieser enorme demografische wandel führte zu einer schnellen expansion der barackensiedlungen und ungesunden unterkünfte in slums , oft auf schwierigem gelände und am stadtrand .
auch der kommission - und logischerweise der honduranischen regierung - muß es gelingen , diese situation endgültig aus der welt zu schaffen .
ein praxisverbund sollte ebenfalls für junge roma eingerichtet werden , um ihre fachkompetenz durch programme in kommissionsdienststellen und geeigneten regierungsinstitutionen zu entwickeln .
b5-0505 / 2001 der abgeordneten malmström und anderer im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas ;
ich erkläre die am 2. mai 1998 unterbrochene sitzungsperiode des parlaments für wiederaufgenommen .
daher begrüße ich den bericht meines kollegen und hoffe , dass das potenzial dieses sektors , der ein bemerkenswertes wachstum verzeichnet , in zukunft voll ausgeschöpft werden kann .
wenn die eu auf internen standards besteht , muss sie auch bereit sein , sie zu verteidigen , und einfuhren , die nicht unseren internen standards entsprechen , verbieten .
als nächster punkt folgt die aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( artikel 122 go ) , zunächst der fall gilad schalit ( vier entschließungsanträge ) .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
wir wollen keine weiteren verzögerungen , sondern wir brauchen rechtsvorschriften , die auf die verbraucher rücksicht nehmen und das vorsichtsprinzip beachten .
vielen dank , herr fischler. herr andersson möchte eine anmerkung zur geschäftsordnung machen .
( die sitzung wird von 19.25 uhr bis zur fragestunde um 19.30 uhr unterbrochen )
19. fazilität des mittelfristigen finanziellen beistands zur stützung der zahlungsbilanzen der mitgliedstaaten
nach der tagesordnung folgt die jährliche debatte über den raum der freiheit , der sicherheit und des rechts .
wir sind heutzutage doch kein club. ganz gewiss nicht. wir sind ein europa von bürgern. wir müssen jedem gegenüber rechenschaftspflichtig sein .
das ist also der standpunkt der kommission zu dieser wichtigen frage .
11. tierseuchenrechtliche bedingungen für den innergemeinschaftlichen handel mit geflügel und bruteiern sowie für ihre einfuhr aus drittländern ( kodifizierte fassung ) (
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
die abstimmung über die entschließungsanträge findet morgen um 10.00 uhr statt .
frau präsidentin , herr kommissar , vor allem aber herr ratspräsident ! zum abschluss der aussprache möchte ich versuchen , die wichtigsten punkte zusammenzufassen .
fünftens schlagen wir vor , daß sowohl für bessere , schadstoffärmere kraftstoffe als auch für bessere , effizientere motoren steuervorteile gewährt werden .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
in ungarn sind deutliche fortschritte in bezug auf die erfüllung der kriterien von kopenhagen und die übernahme des gemeinschaftlichen besitzstands der europäischen union zu erkennen .
ich möchte ihnen erneut für ihre unterstützung danken ; ich bin ihnen dafür ausgesprochen dankbar. wir müssen unserer verantwortung schnellstmöglich gerecht werden , denn im fusionsland herrscht in der tat hochbetrieb .
die präsidentin fordert den redner auf , zum schluß zu kommen .
wenn dies der plan ist , herr präsident , werden einige gemeinschaftliche politiken im rahmen der union der fünfzehn , relativ gesehen , notwendigerweise gekürzt werden müssen .
die erklärungen zur abstimmung sind geschlossen .
ich danke ihnen , frau berger , für diesen wirklich konstruktiven vorschlag. wir werden ihn zu protokoll nehmen .
die industrie in der eu wird durch übermäßige regulierung und bürokratie behindert. kleine und mittlere unternehmen leiden am meisten unter der untragbaren verwaltungslast .
anfragen zur mündlichen beantwortung und schriftliche erklärungen ( vorlage ) : siehe protokoll
möchte jemand gegen diesen antrag sprechen ?
nun gut , da die große anzeige nicht funktioniert , werde ich die zahlen vorlesen , wenn das in ordnung ist. dies wird eine bessere lösung für sie sein .
betrifft : risiko , daß drogen aus der schweiz bürger der eu erreichen
wir dürfen diese frage auch nicht von anderen zusätzlichen maßnahmen abtrennen , die das korrekte funktionieren des binnenmarkts für elektrizität gewährleisten .
meine frage an sie , frau bjerregaard : haben sie vor , diese vielzahl von unbestimmten rechtsbegriffen in diesem bereich über ispra oder wen auch immer zu definieren ?
. wir sprechen uns für den gesamtbericht über eine verstärkte partnerschaft für die regionen in äußerster randlage aus .
( ro ) frau präsidentin , zunächst einmal möchte ich herrn rapkay für all seine bemühungen danken .
so ist in der tat übereinstimmend mit unserem berichterstatter hervorzuheben , daß die entlastung einen akt des politischen vertrauens des mandanten gegenüber seinem mandatar darstellt .
im fall des energiehandels ist die unterscheidung zwischen erzeugung und dienstleistung jedoch nicht immer klar .
vor der abstimmung über ziffer 2 :
ich möchte heute morgen den taoiseach , minister roche , botschafterin anderson und alle mitglieder der ständigen irischen vertretung in diesem parlament persönlich begrüßen .
der rat hat uns mitgeteilt , daß er wegen anderweitiger verpflichtungen heute erst ab 17.00 uhr anwesend sein kann .
ich fordere also unseren kommissar auf , auf dem bevorstehenden ernährungsgipfel die ideen zu verteidigen , die in der gemeinsamen entschließung des europäischen parlaments enthalten sind .
i. der verordnung ( ewg ) nr . 3528 / 86 des rates über den schutz des waldes in der gemeinschaft gegen luftverschmutzung ( 14644 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0072 / 2001 - 1999 / 0159 ( cod ) )
bei der 2 + 3 + 2-formel wird in den mitgliedstaaten leicht verwendet , um auf bestimmte derzeitige erfordernisse der politik zu reagieren .
daher ist es im moment möglich , dass die billigfluggesellschaften mit den eisenbahnen konkurrieren , aber letztere in praktisch allen ländern staatliche unterstützung erhalten .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
. diese fonds sollten nur den allerärmsten teilen europas zugute kommen. gegenwärtig fließen die mittel in regionen , die relativ wohlhabend sind , was nicht zu akzeptieren ist .
damit ist die fragestunde an die kommission beendet .
berichterstatter . - ( en ) herr präsident ! die antwort ist ganz einfach. ich bin mit der dem parlament vorliegenden abstimmliste einverstanden .
ich möchte meiner bewunderung für die energie und entschlossenheit ausdruck verleihen , mit der kommissar figeľ dieses vorhaben umsetzt .
die kommission war entschlossen , ihre diesbezüglichen vorschriften und praktiken zu korrigieren und zu stärken sowie die 2000 angelaufene personal- und finanzreform zu vollenden .
( fr ) herr präsident , frau kommissarin , in ihrer antwort sprechen sie über das ergebnis eines zweiten berichts im herbst 2010 , eines dritten energie-pakets , das streng überwacht werden wird .
wir haben es also überprüft , und leider hat ihre fraktion ihnen nur zwei minuten zugestanden. ich werde sie um einen abschließenden satz bitten .
herr präsident ! ich möchte grundsätzlich auf eine aktualisierung der informationen verweisen , da der text die inhaftierung eines sudanesischen führers verurteilte , der freigelassen worden ist .
„ wir sollten beherzigen , dass das binnenmarktprogramm die bei weitem größte deregulierungsaktion der jüngsten geschichte ist “ .
mein dank gilt nochmals herrn schnellhardt , und ihnen danke ich für die aufmerksamkeit .
. für die europäischen unternehmen wird es immer schwieriger , auf den zunehmend globalisierten weltmärkten wettbewerbsfähig zu bleiben .
der vorsitz ist zuversichtlich , daß die mitgliedstaaten durch den von ihm ausgehenden impuls eine gemeinsame basis für die annahme dieser instrumente finden werden .
7. leitlinien für beschäftigungspolitische maßnahmen der mitgliedstaaten ( abstimmung )
betrifft : teilnahme libyens an der zweiten konferenz europa-mittelmeerraum in malta
deshalb wird am verhandlungstisch druck ausgeübt , damit die peripherie die agenda akzeptiert , wie es bei der uruguay-runde geschehen ist , die acht jahre bis zu ihrem abschluss gebraucht hat .
die gemeinschaft war stets bestrebt , diese lücke im funktionieren des binnenmarktes zu schließen. zu diesem zweck wurden in den 80er jahren zwei arten von initiativen auf den weg gebracht :
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
aus diesen gründen habe ich in der schlussabstimmung gegen den vorschlag gestimmt .
die abstimmung über die entschließung zu den mündlichen anfragen zum status der inseln findet am mittwoch statt .
betrifft : zunahme von zigaretteneinfuhren nach andorra
amtierender ratspräsident . - ( sl ) ich weiß nicht ; manchmal ist es eingeschaltet und manchmal nicht. ich entschuldige mich für diese aussetzer .
seit zehn jahren beschäftige ich mich mit dem problem somalia , und ich muss leider sagen , dass europa zu oft zu langsam reagiert hat .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
all diese gründe rechtfertigen mein zustimmendes votum .
letzter punkt : das strafmaß in europa muß harmonisiert und erhöht werden. ansonsten bleibt das internet eine bedrohung und wird niemals zu der herausforderung , die es darstellen kann .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
und schließlich , machen sie sich keine sorgen über den wert des euro : das nachgeben der gemeinsamen währung ist gut für die wirtschaft im euroraum .
. wir haben gegen den bericht corbett und méndez de vigo gestimmt , weil wir die annahme der verfassung nicht befürworten .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
millionen meiner wundervollen kinder verloren ihr leben im land und auf den meeren .
ich möchte vorschlagen , unter ziffer 3 das datum „ 4. februar 2005 “ zu streichen und es durch das korrekte datum der präsidentschaftswahlen , den 19. dezember 2004 , zu ersetzen .
in diesem wie in zahlreichen anderen bereichen war der berliner gipfel ein mißerfolg , ein mißerfolg für frankreich wie für europa .
ich erkläre die am freitag , dem 29. oktober 1999 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
ich frage sie , herr minister : kennen sie bereits die auswirkungen unterschiedlicher mehrwertsteuersätze , und wenn ja , wie sehen sie aus ?
viertens : ebenso können diejenigen mitgliedstaaten , die bereits ein umfassendes sicherheitsmanagement durchführen , bei ihrem system bleiben , sofern damit im ergebnis die anforderungen der richtlinie erfüllt werden können .
12. entlastung 2009 : europäische umweltagentur (
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
es ist wichtig , dass wir für die sicherheit sorgen , aber auf der anderen seite die selbständigen schützen !
wenn es irgendeine hoffnung auf erfolgreiche abkommen zwischen fischereinationen gibt , dürfen wir es nicht zulassen , dass die bestände durch einseitige wettrennen um den fang aller verfügbaren fische bedroht werden .
ich habe für den bericht gestimmt , der sich mit der einrichtung einer europäischen partnerschaft für maßnahmen zur krebsbekämpfung im zeitraum 2009-2013 befasst .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0144 / 99 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
ich finde , das offenbart hier eine tendenz , die dahingeht , die nationalen verfassungen als bereich zu sehen , der von einer politischen debatte der europäischen demokratien ausgenommen ist .
die dritte erklärung betrifft den plan der kommission , das abgabenniveau bei umweltzeichen-produkten zu überprüfen .
dies gilt insbesondere für die vorbeitrittsbeihilfen , was unserer meinung nach in der nahen zukunft zu ernsten problemen führen kann .
wir respektieren den grundsatz der verhältnismäßigkeit , indem wir mindeststrafen ausschließen , und wir legen das prinzip fest , dass man keine handlung verfolgen kann , wenn dafür keine strafe vorgesehen ist .
erst jetzt haben wir mit dieser richtlinie wirkliche europaweite rechtsvorschriften , die den transport gefährlicher güter von einem land in ein anderes auf dem gesamten kontinent abdecken .
diese diskussion hätte meiner meinung nach im europäischen parlament niemals stattfinden dürfen. daher habe ich gegen die gesamte entschließung gestimmt .
mit 2 500 milliarden us-dollar jährlich hat der jahreshaushalt der vereinigten staaten einen zwanzigfach größeren umfang als der eu-haushalt. das sagt alles : europa mit seiner globalen agenda und einem minihaushalt .
herzlichen dank , frau lalumière. wir werden dafür sorge tragen und unser bestes tun .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
herr präsident , herr kommissar ! was unsere mitbürger brauchen , sind präzise informationen , und sie erwarten , dass wir die initiative ergreifen und die dinge klar beim namen nennen .
ich kann daher die änderungen an der geschäftsordnung , die dafür sorgen , dass die arbeitsweise des parlaments den bestimmungen der verträge besser entspricht , nur begrüßen .
frau präsidentin , frau ashton , gestatten sie mir zunächst , herrn salafranca sánchez-neyra zu dem sehr erfolgreichem ergebnis seines berichtes zu gratulieren .
( en ) herr präsident ! wenn derjenige , der den vorsitz führt , rechtzeitig begänne , dann würden die mitglieder , da bin ich sicher , bald mitbekommen , dass sie rechtzeitig hier zu sein haben !
das zweite thema , das uns den sommer über beschäftigt hat , ist der zustrom illegaler einwanderer aus afrika , insbesondere auf die kanarischen inseln und nach lampedusa .
ich sollte auch erwähnen , dass diese makrofinanzielle unterstützung , wenn sie einem dieser staaten gewährt wird , durch das anhörungsverfahren des europäischen parlaments gehen sollte.-
gemeinsamer entschließungsantrag zu den verhandlungen im rahmen des übereinkommens über das verbot biologischer waffen und von toxinwaffen im anschluss an die attacken mit milzbranderregern
ich entschuldige mich vorbehaltlos bei allen mitgliedern , die sich gegebenenfalls persönlich beleidigt gefühlt haben .
im folgenden möchte ich auf weitere wichtige aspekte verweisen :
einzelplan vii - ausschuss der regionen
ich habe mich bei der abstimmung über den mißtrauensantrag gegen die kommission aufgrund der ergebnisse des bse-untersuchungsausschusses der stimme enthalten , weil
( fr ) herr präsident , ich möchte drei fragen stellen .
abschließend ist die aufnahme von 70 millionen menschen in die union als positive entwicklung zu betrachten , die der ausweitung der handelsbeziehungen aller mitgliedstaaten der union zugute kommen wird .
danke , herr martin. ich werde künftig darauf achten , daß die kommission während der stimmerklärungen anwesend ist , denn da sind durchaus interessante dinge zu hören .
es ist ein bericht , der einen präzedenzfall schafft , denn es ist das erste mal , daß der rat das parlament zu diesen maßnahmen konsultiert .
– nirj deva , bernd posselt , charles tannock und geoffrey van orden im namen der ppe-de-fraktion zum asem-gipfel ( asia-europe meeting ) ( b6-0056 / 2004 ) ;
nach der einstimmigen billigung des rates scheinen einige mitgliedstaaten nicht wort zu halten , sie versuchen zu verhindern , dass der öffentlichen verschuldung nun erhöhte aufmerksamkeit geschenkt werden soll .
– nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die drei folgenden berichte :
aber ich will über die sechs schlüsselaktionen sprechen , die dieses spezifische programm ausmachen : vier im umweltbereich und zwei im bereich der energie .
wir werden alle flexibel sein müssen , um dies vorantreiben und lösungen finden zu können. ich werde meine arbeit auf konkrete und pragmatische weise im namen aller 27 mitgliedstaaten fortsetzen .
nach der tagesordnung folgt die mündliche anfrage ( b5 ­ 0330 / 2001 ) von den abgeordneten harbour und guy ­ quint im namen des ausschusses recht und binnenmarkt und des haushaltsausschusses zur reform der kommission .
frau präsidentin , der vorschlag für eine verordnung zur einrichtung eines programms für begleitmaßnahmen für den bananensektor steht heute zur zweiten lesung auf der tagesordnung .
frau mussolini hat das wort zur geschäftsordnung .
( pl ) herr präsident , herr kommissar ! es ist mir eine große genugtuung , meine unterstützung für die präsentation des ersten jahresberichts der europäischen kommission zum euroraum kundzutun .
es ist mir eine freude , das wort jetzt an den präsidenten der europäischen kommission , josé manuel barroso , zu übergeben .
es muss ein hohes entschädigungsniveau für opfer von schiffskatastrophen über den iopc-fond gewährleistet werden , wobei der cope-fonds einen flexibler handhabbaren europäischen beitrag darstellen sollte .
die abstimmung findet am mittwoch , dem 24. oktober , statt .
– herr präsident , werte kolleginnen und kollegen ! offensichtlich haben heute alle lust , einige wahrheiten auszusprechen , und das ist gut so .
ich möchte mich noch einmal für die konstruktive reaktion des parlaments bedanken .
die verordnung nr . 1 / 58 führt in ihrer zuletzt durch den vertrag von athen geänderten fassung nunmehr 20 amtssprachen und arbeitssprachen der eu-organe auf .
das protokoll der vorangegangenen sitzung wurde verteilt. gibt es einwände ?
herr präsident ! auch ich möchte dem herrn kommissar sagen , dass ich ' können ' gegenüber ' müssen ' vorziehe. ich bin auch mitunterzeichnerin .
herr präsident , ich möchte schweden zu seinem erfolgreichen ratsvorsitz gratulieren , doch bitte ich um verständnis dafür , dass ich mich heute auf die situation in irland konzentrieren werde .
zuallererst müssen wir den verpackungsabfall verringern oder vermeiden , bevor wir überlegen , was wir mit ihm tun , wenn er einmal da ist. das betrifft insbesondere die menge des deponierten verpackungsabfalls .
wir führen dennoch einen test durch , da dies laut geschäftsordnung vorgesehen ist .
welche verbindlichen regeln sind zur klarstellung der anwendung von mindestverfahrensgarantien bei grenzüberschreitenden sachverhalten , vor allem im hinblick auf den grundrechtsschutz , notwendig ?
prekäre beschäftigungsverhältnisse sind kein geschlechtsspezifisches problem , obwohl insbesondere viele frauen davon betroffen sind , und jegliche betrachtungsweise , die versucht , sie auf ein geschlechtsspezifisches problem zu beschränken , ist zu simpel .
sechstens muß die bürokratie der eu-programme abnehmen .
in der eu gibt es sehr unterschiedliche brandschutzbestimmungen über sprinkleranlagen , wobei ungarn wahrscheinlich die besten hat , und frankreich , mit den meisten todesopfern , überhaupt keine .
es ist mir eine freude , sie alle im europäischen parlament in straßburg zu begrüßen , wo sie gestern und heute am 27. interparlamentarischen treffen eu-schweiz teilgenommen haben .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
b5-0494 von herrn ferrer im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten
der bericht unterstreicht zu recht die notwendigkeit , die kohärenz der innen- und außenpolitik in diesem bereich zu verbessern .
herr präsident , ich möchte - nach einem glückwunsch an den berichterstatter - meinen beitrag mit einer überlegung beginnen , die nichts mit haushaltsfragen zu tun hat .
schließlich müssen wir sicherstellen , dass innovation finanziert wird , um ein starkes und nachhaltiges wachstum in wichtigen europäischen infrastrukturprojekten durch die schaffung von eurobonds zu stimulieren .
. – die sicherstellung eines möglichst hohen gesundheitsschutzniveaus in der union ist ein ziel , das im gegenwärtigen artikel 152 des eg-vertrags verankert ist .
. – ich habe für diese verordnung gestimmt .
ferner ist es von großer bedeutung , dass bei der ausarbeitung der kandidatenlisten für die europäischen wahlen zu gleichen teilen weibliche und männliche kandidaten aufgestellt werden können .
frau präsidentin , verehrte kolleginnen und kollegen ! die fußballweltmeisterschaft in deutschland ist eine gelegenheit , sich mit dem problem der ausbeutung von menschen zu befassen .
die mitglieder des parlaments erheben sich und spenden frau fontaine beifall .
viele zusatzfragen können wir heute nicht behandeln , und daher ist das die letzte zusatzfrage , die ich heute zulasse .
ich möchte herrn schmid , dem berichterstatter , für seinen sehr konstruktiven umgang mit den im aktionsplan enthaltenen vorschlägen danken .
- ( es ) herr präsident , herr amtierender ratspräsident , herr kommissar ! danke für ihre arbeit und meinen glückwunsch an ihr team .
es gibt jedoch ein gutes russisches sprichwort , demzufolge gott diejenigen beschützt , die sich selbst beschützen. und die europäische union täte gut daran , bestimmte offizielle erklärungen aus moskau zu berücksichtigen .
– die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
förderung des grenzüberschreitenden handels zur sicherung einer europäischen eeconomy. das ist sehr wichtig .
dieser frage möchte ich nun eine weitere hinzufügen : welche verbindungen bestehen zwischen der europäischen union und dem , und welche verbindung gibt es zu den institutionen der eu ?
frau präsidentin ! es war schon am montag klar , daß es heute ein chaos geben würde. konnte die heutige tagesordnung nicht besser organisiert werden ?
die abstimmung findet am heutigen dienstag , dem 16. februar , um 12 uhr statt .
12. thematische strategie für eine nachhaltige nutzung natürlicher ressourcen ( abstimmung )
die rechte der menschen werden durch die charta der grundrechte der europäischen union gestärkt , dieses " staatsgrundgesetz " , das die politische und öffentliche dimension der europäischen integration berücksichtigen muss .
ich danke nochmals für ihre fortdauernden anstrengungen , die kohäsionspolitik in zukunft wirksamer und effizienter zu machen .
- wie ich ihnen soeben gesagt habe , werden wir diese angelegenheit im zusammenhang mit der prüfung des berichts von herrn provan erörtern .
warum ist der fortschritt des europäischen eisenbahnverkehrsleitsystems ( ertms ) so langsam und werden wir bei unserem versuch versagen , das ecm-system ende nächsten jahres fertigzuhaben ?
. ( en ) ich begrüße den bericht von herrn wiersma über den antrag der slowakei auf beitritt zur europäischen union und kann den größten teil seiner schlussfolgerungen unterstützen .
herr präsident , das auf den weg gebrachte abkommen stellt die erste konkrete umsetzung des stabilitätspakts für südosteuropa dar .
8. handels- und wirtschaftsbeziehungen mit china (
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0017 / 98 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
. ( en ) ich begrüße den bericht von herrn bowe als ausgewogenes und sorgfältiges konzept für das vorgehen in der wichtigen frage der freisetzung genetisch veränderter organismen in die umwelt .
deswegen haben wir als parlament hier noch unsere hausarbeiten zu machen , und ich möchte dies zum anlass nehmen , dies an dieser stelle auch zu unterstreichen .
endlich haben wir geeignete , solide grundlagen für die wirtschaftliche komponente unserer wirtschafts- und währungsunion geschaffen. meiner ansicht nach wird sie jetzt eine stabilere basis haben .
unterdessen bleiben die gravierenden sozialen probleme wie arbeitslosigkeit , prekäre beschäftigung , armut sowie zunehmende soziale und territoriale ungleichheiten ungelöst .
( fr ) herr präsident , sie müssen neutral sein ; sie dürfen die leute nicht ermutigen , sich zu erheben , diese wissen selbst , ob sie dies tun sollen oder nicht .
. ( sv ) es ist zeit für sanktionen gegen israel , frau lindh !
die niederländische volkspartei für freiheit und demokratie ( vvd ) ist für nothilfe , aber jeder einzelne mitgliedstaat sollte diese hilfe zur verfügung stellen , nicht die europäische union .
wir sollten lissabon 2 vergessen und die nationalen regierungen und gebietskörperschaften der mitgliedstaaten die arbeit machen lassen , für die sie demokratisch gewählt wurden .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
die abstimmung findet am donnerstag statt .
der zugang zu dokumenten , transparenz und die förderung außergerichtlicher rechtsmittel haben für mich nach wie vor höchste priorität .
mitglied der kommission . - herr präsident , ich danke den abgeordneten für ihre beiträge. es ist für mich sehr wichtig , ihre meinungen zu dieser sehr wichtigen angelegenheit zu hören .
. mit unserem gedenken an den 60. jahrestag der befreiung des konzentrationslagers auschwitz erinnern wir an die furchtbare tragödie der judenvernichtung und verurteilen zugleich das damalige geschehen .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0312 / 2006 ) .
ich bedanke mich bei den berichterstattern und den kollegen für die zusammenarbeit .
deshalb habe ich für den bericht gestimmt .
vielleicht haben wir in den vergangenen monaten offener über diese fragen gesprochen als je zuvor ; jetzt müssen wir unseren worten taten folgen lassen und unserer verantwortung gerecht werden .
in den geänderten vorschriften schlägt die internationale atomenergie-organisation zwei typen von behältern für lufttransporte vor .
herr heaton-harris hat sechs konkrete fragen gestellt. ich werde sie alle beantworten. das wird aber ein paar minuten dauern .
aus diesen drei gründen können wir die eröffnung der verhandlungen von seattle unter derartigen bedingungen nicht befürworten .
auf dieser grundlage darf ich sie bitten , herr präsident des europäischen rates , herr ministerpräsident topolánek , zum europäischen parlament zu sprechen. nochmals sehr herzlich willkommen im europäischen parlament !
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
ich darf mich herzlich für die fundierte arbeit des berichterstatters , herrn stockmann , bedanken .
der ausschuss für wirtschaft und währung des europäischen parlaments setzt den schwerpunkt auf wirtschaftliche instrumente , die möglichkeiten eröffnen , die demografische situation in der eu zu verbessern .
herr präsident , wir stehen vor einem der wenigen , aber schwerwiegenden probleme , die auf die abschaffung der binnengrenzen zurückzuführen sind .
wir nannten das die gemeinschaftsmethode. diese methode des konvents wurde bei der ausarbeitung der charta der grundrechte und vor allem bei der ausarbeitung des verfassungsvertrags angewandt .
damit sind die stimmerklärungen beendet .
18. entlastung 2006 : europäische stiftung zur verbesserung der lebens- und arbeitsbedingungen (
die änderungsanträge 4 und 5 können wir annehmen .
herr präsident , ich danke dem kommissar für seine anwesenheit zu so später stunde .
da die zeit für die anfragen an die kommission abgelaufen ist , werden die anfragen 39 bis 77 schriftlich beantwortet .
ebenso wichtig ist die gemeinsame aufhebung der weltweiten ungleichgewichte , auf die die aktuelle krise größtenteils zurückzuführen ist .
nun haben wir endlich den ausschuss , und ich hoffe , er wird licht in die sache bringen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
wir haben gegen diesen bericht gestimmt , da er sich mit fragen beschäftigt , für die die mitgliedstaaten die politische verantwortung tragen .
. die aussprache ist geschlossen .
b5-0516 / 2001 des abgeordneten seppänen im namen der konförderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke ;
wir müssen aber zugeben , dass in den letzten 15 jahren nicht ein einziger europäischer rechtstext zum thema umwelt vorgelegt wurde , in dem der aspekt der geschlechter erwähnt wurde .
wir fordern die duma dazu auf , ihre entscheidung zu überdenken und erneut eine rüge in betracht zu ziehen .
( die sitzung wird von 16h25 bis 16h30 unterbrochen . )
wenn dieser bericht auch insgesamt meiner vorstellung von den künftigen europäischen finanzmärkten entspricht , konnten die französischen sozialisten dem berichterstatter jedoch in drei punkten nicht folgen .
verehrte kolleginnen und kollegen , die wirklich sehr wichtige und interessante aussprache zum bevorstehenden europäischen rat ist geschlossen .
eine ernsthafte , eingehende diskussion über das modell der künftigen fischerei notwendig ist , das die europäische union einführen sollte , und eine positive sichtweise bewahrt werden sollte .
herr präsident , meine damen und herren ! ich danke ihnen für die anregungen , die sie mir in dieser aussprache gegeben haben .
in das register eingetragene schriftliche erklärungen ( artikel 116 go ) : siehe protokoll
- ( sk ) herr präsident ! das maßnahmenpaket zur wirtschaftspolitischen steuerung ist eine sachliche antwort auf die offensichtlichen probleme wirtschaftlicher und finanzieller natur , die der europäischen union schon lange zusetzen .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
der haushaltsausschuß schlägt einstimmig - und ich danke allen kolleginnen und kollegen , vom ausschußvorsitzenden bis zu den vertretern der fraktionen , für ihren einmütigen beitrag - die nachstehenden empfehlungen vor :
die dritte und letzte erwägung betrifft die frage , woran in den nächsten tagen , wenn nicht gar wochen , gearbeitet werden muss .
indem man den vertretern der völker der einzelnen staaten einen europäischen status verleiht , der von den nationalen rechten abweicht , vertieft man den graben , den man eigentlich überwinden will .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
herr präsident , liebe kollegen ! der bericht wurde gestern zu sehr später stunde diskutiert. insofern war die anwesenheit gering. ich möchte deshalb auf einen änderungsantrag hier nochmals kurz eingehen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( die sitzung wird um 19.45 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
es handelt sich um einen guten bericht , und darum habe ich für ihn gestimmt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
b5-0642 / 2002 von den abgeordneten andreasen , plooij-van gorsel und van den bos im namen der eldr-fraktion zu tibet ,
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
dritte anmerkung : dieser industriezweig beschäftigt derzeit direkt oder indirekt 400 000 menschen in europa. wir können ihn nicht mittels änderungsantrag abschaffen !
ja zu besonderen notwendigkeiten in bestimmten branchen , aber nein zu diesen stellvertreterkämpfen , die einige hier im haus auf dem rücken der entwicklungsländer austragen wollen .
herr präsident , der kooperationsrat , der noch unter dem belgischen ratsvorsitz tagte , gelangte zu einer reihe von schlussfolgerungen , in denen dargelegt ist , wofür sich unsere vertreter in monterrey einsetzen müssen .
die eu wird ihre bilateralen kontakte mit den wichtigsten partnern intensivieren und die anstehenden gipfeltreffen sowie alle wichtigen internationalen begegnungen nutzen .
möchte jemand gegen diesen antrag sprechen ?
– ich kann fraktionsübergreifend bestätigen , dass die oblaten tatsächlich sehr gut schmecken. vielleicht , herr posselt , sollten sie der kommissarin eine mitbringen .
doch für eine gemeinsame energiepolitik analog zum gemeinsamen handelssystem bedarf es auch der unerlässlichen voraussetzung der externen politik , nämlich eines liberalisierten binnenmarktes .
abschließend möchte ich sagen , dass er in irland ebenso willkommen sein wird wie die königin von england und präsident obama , die ebenfalls kommen werden .
frau präsidentin , herr ratspräsident , herr kommissar , ich möchte die gelegenheit nutzen und dem neuen ratsvorsitz im namen der fraktion der liberalen und demokratischen partei europas drei vorschläge vorlegen .
im bericht ortuondo werden erfreulicherweise strengere vorschriften bezüglich der schiffszertifizierungsgesellschaften gefordert .
herr präsident , ich muss frau ashton leider sagen , dass unsere hoffnungen , das iranische regime von unserer besorgnis zu überzeugen , wohl vergebens sind .
anfrage nr . 2 von anne mcintosh ( h-0854 / 96 ) :
überlassen wir die befürchtungen bezüglich der rasanten verbreitung der informationstechnologie doch den diktatoren von nordkorea und belarus .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 22
ich habe gemäß artikel 103 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag zur beendigung der aussprache erhalten .
abschließend noch eine frage an die kommission : was geschieht mit dem richtlinienentwurf zur ökologischen gewässerqualität ? mir ist nicht bekannt , daß die kommission diesen vorschlag offiziell zurückgezogen hätte .
ich habe jedenfalls vor , diese fragestellung im rahmen der überlegungen zur reform der gemeinsamen fischereipolitik noch einmal aufzuwerfen und auch näher zu untersuchen .
damit ist die abstimmungsstunde beendet .
der terrorismus ist jedoch ein heikles thema. wir dürfen nie vergessen , dass sämtliche politische maßnahmen zur terrorismusbekämpfung auf der achtung der grundrechte und der menschenwürde aufbauen müssen .
was ich von der kommission vor allem wissen möchte , ist , wie ein system der umsetzung zum öffentlichen wohl erfolgreich verwirklicht werden kann .
der preisverfall wird solange andauern , bis wir das vertrauen der verbraucher wiederhergestellt haben , und hierfür ist eine wirksame und umfassende politik der ausrottung von grundlegender bedeutung .
die kommission vertritt abschließend den standpunkt , dass das öffentliche register ausreichend informationen bereitstellt , um antragstellern und registrierstellen während des registrierzeitraums und danach die eintragung von domänennamen zu ermöglichen .
wir werden auch einen weiteren , erheblichen beitrag des eef zum globalen fonds zur bekämpfung von hiv / aids , tuberkulose und malaria vorschlagen .
( b5-0567 / 2001 ) von herrn cunha im namen der ppe-de-fraktion zum angriff der unita auf einen zug in angola ;
herr präsident , dem von der kommission unterstützten entwurf eines plans zur wiedervereinigung zyperns können wir in der vom parlament soeben verabschiedeten form absolut nicht zustimmen .
galicien erwartet jetzt die mobilisierung des solidaritätsfonds der europäischen union , was auch helfen wird , das image der union zu verbessern .
wir müssen jetzt unsere ursprüngliche debatte zu dem punkt bezüglich mittwoch abschließen .
2. den vorschlag für eine verordnung des rates über die erzeugerbeihilfe für baumwolle ( kom ( 1999 ) 492 - c5-0049 / 2000 - 1999 / 0202 ( cns ) ) .
sie stehen natürlich vor den letzten herausfordernden verhandlungsrunden und wir möchten sie ermuntern , ihre vorbereitende arbeit zu intensivieren .
schließlich sei daran erinnert , dass die stärkung der unionsbürgerschaft durch eine vollkommene gleichberechtigung von mann und frau in allen bereichen des wirtschaftlichen und politischen lebens erreicht wird .
um den erfolg dieser rechtsvorschriften zu sichern , war es allerdings erforderlich , die umweltanforderungen mit der mobilität der bürger zu vereinbaren .
wir als europäer haben eine gemeinsame verpflichtung , dem palästinensischen volk zu helfen und dem frieden eine chance zu geben. ich zähle auch zukünftig auf ihre unterstützung .
vielen dank , herr abgeordneter bautista ojeda .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden entschließungsanträge :
– herr präsident , ich werde mich vorrangig mit dem elektrizitätsmarkt und der wettbewerbspolitik auf diesem markt befassen .
das wort hat herr varela , vorsitzender des ausschusses für fischerei , zur darlegung seines standpunkts .
frau präsidentin , ein weiteres mal müssen wir bei zwangsabschiebungen von einwanderern gewaltanwendung durch die sicherheitsorgane einiger mitgliedstaaten der europäischen gemeinschaft beklagen und verurteilen .
ich schließe meine rede mit dem dank an alle kollegen , die an diesem bericht mitgearbeitet haben , da ich viele ideen und eine sehr konstruktive unterstützung von ihnen erhalten habe .
des weiteren dürften die kommissionsdienststellen dann , wenn sie intensivere kontakte zu den einzelstaatlichen behörden pflegen , besser imstande sein , verletzungen in einem möglichst frühen stadium aufzudecken und entgegenzutreten .
herr präsident , der redner sprach von einer stärkung von schengen. bedeutet das , die grenzen von schengen zu stärken und , namentlich , die grenzen zwischen griechenland und der türkei ?
da mir die verteidigung der erzeugung von regionaltypischen weinen gegenüber weinen , deren produktion wenig reglementiert ist , am herzen liegt , bin ich ebenfalls erfreut über das verbot von mosteinfuhren .
jetzt freuen wir uns wieder auf das europäische jugendorchester .
die richtlinie verpflichtet die mitgliedstaaten , maßnahmen zu ergreifen , um :
a ) für die änderungsanträge 57 zu artikel 6 und 56 zu erwägung 12 , sowie
ich nehme an , dass diese begründung auch schon das plädoyer für den antrag war , so dass wir jetzt zur gegenrede kommen .
durch die autohersteller sind zudem informationen über die für die nächsten jahre geplanten wiederverwendungs- , recycling- und weiterverwertungsraten bei gebrauchtwagen bereitzustellen .
als nächster punkt folgt die aussprache über den bericht von cristian dumitrescu im namen des rechtsausschusses über das auf vertragliche schuldverhältnisse anzuwendende recht ( rom i ) .
europa sollte über seine grenzen hinaus die botschaft senden , dass die unmenschliche oder erniedrigende behandlung von menschen mit behinderungen unter keinen umständen akzeptiert werden kann .
es geht nicht darum , den besitzstand der richtlinie zu verändern , sondern sie zu verbessern. daher habe ich für den initiativbericht von frau schroedter gestimmt .
­ b5-0858 / 2000 vom abgeordneten maaten im namen der eldr-fraktion ;
frau van bladel , das ist weder der richtige zeitpunkt noch der richtige anlaß , dieses thema vorzubringen , daher werde ich ihnen nicht antworten .
flüge über paris - verlorenes gepäck , knappe verbindungen .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
der streit , den wir mit den usa bei der wto austragen , ändert daran nichts .
frau präsidentin , meine damen und herren ! ich möchte ganz kurz dem parlament , allen ausschüssen , den berichterstattern und den schattenberichterstattern für ihre arbeit an diesem bericht danken .
das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an .
hinsichtlich des beschlussfassungsprozesses sowie der gründe , weshalb einige elemente der methode angewandt werden oder nicht , besteht ein großer mangel an transparenz .
( beifall ) und ich füge hinzu : das kann auch nicht durch eine regierungskonferenz geleistet werden , die im dunkel der nacht hektisch und inkohärent einen kraut- und rübenvertrag zusammenzimmert !
als nächster punkt folgt die schriftliche erklärung nr . 61 / 2010
meiner ansicht nach heißt territorialer zusammenhalt , dass unterschiedliche strategien für die verschiedenen regionen geschaffen werden , nachhaltige entwicklung im kontext des umweltschutzes gefördert werden und ihr wirtschaftliches potential ausgenutzt wird .
als nächster punkt folgen sechs entschließungsanträge zum sudan und insbesondere zum mord an friedenssoldaten der afrikanischen union .
kommen wir nun zum hauptstreitpunkt zurück : die kommission hat nichts weiter getan , als die entsprechenden artikel des vertrags ­ im wesentlichen die artikel 56 und 43 ­ auszulegen .
grundsätzlich wird die dezentrale anwendung des gemeinschaftsrechts nur dann von erfolg gekrönt sein , wenn man alles daran setzt , dass es in allen regionen der europäischen union einheitlich angewandt wird .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( das protokoll der vorangegangenen sitzung wird genehmigt . )
es ist wichtig , das verbot am 1. januar 2010 einzuführen , denn sonst untergraben wir die gesamte idee des ausfuhrverbots .
antrag auf schutz der parlamentarischen immunität : siehe protokoll
vielen dank , durch ihre ausführungen umgibt diese ansonsten interessante abstimmung nun etwas geheimnisvolles .
dennoch habe ich in seiner rede wie auch in der mitteilung der kommission einen wichtigen punkt vermisst , auf den ich den kommissionspräsidenten nun konkret ansprechen möchte .
die europäische union kann , wie der präsident der französischen liga für menschenrechte vor wenigen tagen erklärte , nicht weiterhin eine einwanderungspolitik mit polizeilichen mitteln fortsetzen .
herr kollege gollnisch ! meine dienste sagen mir , dass das protokoll heute um 15.00 uhr zur genehmigung vorliegt .
- vor der abstimmung über die legislative entschließung :
in anbetracht des zeitmangels bin ich versucht , " ja " zu sagen , aber ich denke , daß der herr abgeordnete mehr einzelheiten erfahren möchte .
herr kollege ! wir nehmen ihre bemerkungen zu protokoll und werden ihnen dann in der angemessenen weise eine antwort geben .
die aussprache zu diesem punkt ist geschlossen .
hingegen ist die behandlung der ratsvorschläge durch den ausschuß für grundfreiheiten und innere angelegenheiten dieses parlaments äußerst besorgniserregend .
den beiden berichterstattern möchte ich ganz aufrichtig gratulieren .
ich unterstütze insbesondere die vom berichterstatter zum ausdruck gebrachte entschlossenheit , aktiv und wirksam gegen die produktpiraterie als eine wahre geißel für die europäische wirtschaft vorzugehen .
ich komme jetzt zu den zur abstimmung vorgelegten änderungsanträgen .
herr präsident ! der außerordentlich starke euro führt in den wirtschaftlich schwächer entwickelten ländern europas zu enormen problemen .
aufgrund dieser erwägungen möchte ich die sozialdemokratische fraktion auffordern , ihren änderungsantrag zurückzuziehen oder ihn zweckmäßigerweise durch einen mündlichen änderungsantrag , über den wir uns schnell einig werden können , umzuformulieren .
anders als die kommission halte ich die anzeige der code-sharing -flüge für sinnvoll. da teile ich die auffassung des berichterstatters. dies hat sich als gut bewährt .
b5-0722 / 2001 des abgeordneten obiols i germà und anderer im namen der spe-fraktion zu den überschwemmungen in algerien ;
in südfrankreich und korsika ist die produktion gegenüber unseren italienischen , spanischen und griechischen nachbarn vergleichsweise gering. das olivenöl aus der provence zeichnet sich beispielsweise durch ein gütezeichen aus .
zweifellos gehört das nigerianische regime zur kategorie der starken. stark jedoch nicht , was die vernunft betrifft , denn die fehlt gänzlich , sondern gewiß hinsichtlich der militärischen und ökonomischen stärke .
- das erfordernis einer verstärkten wissenschaftlichen forschung und sammlung von daten zum fisch , zur aquakultur und zum export .
2. der finanzplan muss überarbeitet werden , einschließlich des finanzsystems , um ihn an die neuen erfordernisse der erweiterten union anzupassen .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
dies sind einige der hauptgründe , aus denen wir uns von diesem haushaltsplan distanzieren .
der schlüssel für den erfolg dieser leitlinien liegt im europäischen haushalt , der den zielen , die wir uns gesteckt haben , gerecht werden muss .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
ich rufe die europäische kommission auf zu überdenken , ob sie bei einigen ihrer erklärungen zu diesem thema nicht übereilt gehandelt hat .
als nächster punkt folgen die stellungnahmen des rats und der kommission zu :
6. ergänzendes schutzzertifikat für arzneimittel ( kodifizierte fassung ) (
b5 ­ 0387 / 2001 von den abgeordneten sylla und patakis im namen der gue / ngl-fraktion zu den menschenrechten in kamerun ;
berichterstatterin . - herr präsident ! ich werde mich bemühen , langsamer zu sprechen - versprochen !
ich werde herrn patten , der diesen bereich zuständig ist , von der aussprache berichten. leider befindet er sich heute auf einer dienstreise .
( die sitzung wird um 19.10 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur zukunft der kohäsionspolitik .
die europäische weinwirtschaft muss sich nach wie vor zahlreichen herausforderungen stellen ; wir erleben heute in der eu , wie unser marktanteil zugunsten der amerikanischen weinerzeuger immer kleiner wird .
der rat hat seine beschlüsse bereits gefasst , und zwar in nichtöffentlichen , also geheimen sitzungen ; beschlüsse über die teilweise harmonisierung des strafrechts und des strafprozessrechts .
( die sitzung wird um 23.20 uhr geschlossen . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die vollendung des binnenmarktes in den bereichen , in denen er noch nicht wunschgemäß funktioniert , ist eine unserer größten herausforderungen .
die europaweite bekämpfung dieser erscheinungen erfordert anstrengungen zur polizeilichen abstimmung und die schnelle ingangsetzung von initiativen , die , wie die heute hier diskutierten , in diese richtung gehen .
herr präsident , ich möchte meinen kollegen gil-robles gil-delgado und tsatsos zu dem bericht gratulieren , den sie uns heute vorgelegt haben .
anfrage nr . 46 von robin teverson ( h-0132 / 99 ) :
b5-0436 / 2000 von den abgeordneten malmström und ries im namen der eldr-fraktion
frau vizepräsidentin , verehrte australische kollegen ! ich begrüße sie im namen unserer institution und heiße sie im europäischen parlament willkommen .
( fr ) herr präsident , diese aussagen empören mich .
ist die kommission bereit , mindestens zehn prozent der derzeit jährlichen 51 milliarden eur für den regional- und kohäsionsfonds als anschubfinanzierung für neue stromnetze im bereich der erneuerbaren energien umzuschichten ?
. am 16. juli nahm die kommission ihren vorschlag zum schutz der tiere während des transports an , der einer radikalen überholung der europäischen vorschriften für den tiertransport gleichkommt .
frau präsidentin , reisen sie ins baskenland , erheben sie dort unsere stimme , die fordert - und hoffentlich nicht ungehört verhallt - , daß dies das letzte todesopfer gewesen sein muß .
die kommission wird deshalb , obwohl sie keine inhaltlichen bedenken gegen die änderungsanträge in dem bericht von herrn turco anmeldet , keinen geänderten vorschlag für ein wirksameres funktionieren der ebdd unterbreiten .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
folglich haben wir gegen die empfehlung gestimmt .
b5-0514 / 2001 der abgeordneten sjöstedt und anderer im namen der konförderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke ;
gibt es zwölf kollegen , die gegen die zulassung dieses mündlichen änderungsantrags sind ?
schriftlich . - ( pl ) am 22. april 2008 fand eine wichtige diskussion im zusammenhang mit der abstimmung über die entlastung des haushalts 2006 statt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
wir kommen nun zur abstimmung über den rücküberweisungsantrag .
die abstimmung findet heute , um 11.00 uhr , das heißt , in einigen minuten , statt .
herr trzaskowski sprach über die notwendigkeit der repräsentativität dieses parlaments , was die mehrheit der sprecher , unter anderen auch herr vizepräsident šefčovič , hervorgehoben hat .
in dem bericht wird zudem befürwortet , das projekt über die konstruktionsphase hinaus zu verlängern. die juni-bewegung wird daher für diesen vorschlag stimmen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende zwei berichte :
die verschwendung von 4 mrd. eur des europäischen steuerzahlers ist inakzeptabel. unsere aufgabe im europäischen parlament ist es , die interessen der öffentlichkeit und der verbraucher zu verteidigen .
wir sprechen davon , rationalität in den eisenbahnsektor zu bringen und ihn in einen europäischen eisenbahnsektor umzuwandeln , der dem 21. jahrhundert entspricht .
3. standpunkt des parlaments zum entwurf des haushaltsplans 2011 in der vom rat geänderten fassung - alle einzelpläne (
11. europäische statistiken über dauerkulturen (
( cs ) meine damen und herren , ohne jeden zweifel ist der gemeinsame markt einer der eckpfeiler der wettbewerbsfähigkeit der europäischen union und der verbraucherzufriedenheit .
der präsident. auch hier erteile ich der kommission das wort , damit sie sich zu den änderungen äußern kann .
schriftlich . - ich habe für diesen bericht gestimmt. die an dieser rechtsvorschrift vorgenommenen änderungen sollten schritte hin zu einer regionalisierungsstrategie für die gfp erleichtern , was ich begrüße .
wie schon gesagt , wurde die erneuerte sozialagenda von den arbeits- und sozialministern anfang juli auf einer informellen tagung des rates sozialpolitik in chantilly erörtert .
ich finde , es ist wirklich höchste zeit , dass man sich dieses problems konsequent annimmt , um zu verhindern , dass sich dramen wie in dover oder saint raphaël wiederholen .
das regime hat die tür zugeschlagen und sich eine augenbinde angelegt. die umwelt muß es dazu veranlassen , sich des leids anzunehmen und seinem volk in die augen zu sehen !
für die steuer- , währungs- und raumplanungspolitik müssen die einzelnen mitgliedstaaten ganz allein zuständig sein , und zwar aufgrund des sakrosankten subsidiaritätsprinzips .
( en ) herr präsident ! hier geht es um eine wichtige änderung , für die ich um die aufmerksamkeit des hauses bitte , denn einige aktivitäten gefährden unsere eigenen leute und die eu-bürger .
angesichts dessen können wir nicht tatenlos zusehen .
herr präsident ! auch ich möchte mich bei der berichterstatterin und auch bei der kommission für die sehr konstruktive arbeit , die geleistet wurde , bedanken .
hält die kommission es für angemessen , daß ein gutachten , von dem die entscheidung in dieser angelegenheit abhängen kann , vor der öffentlichkeit und insbesondere vor der schwedischen regierung geheimgehalten wird ?
. diese frage möchte ich an meinen kollegen herrn mandelson weitergeben , der für diese akte verantwortlich ist .
abschließend möchte ich dringend an sie appellieren , für das kompromisspaket mit den entsprechenden änderungen zu stimmen , das ihnen zusammen mit dem bericht adamou vorgelegt wurde .
8. steuerbefreiungen für persönliche gegenstände von privatpersonen aus einem mitgliedstaat ( kodifizierte fassung ) (
herr monti , ich kann ihnen nur sagen , daß herr cox gerade sehr nett über sie gesprochen hat , aber vielleicht können sie das ja später in den ausführlichen sitzungsberichten nachlesen !
frau präsidentin ! einmal mehr : hier geht es um die sicherheit der verbraucher , und in diesem fall um sicherheit vor arzneimittelrückständen in lebensmitteln tierischer herkunft .
betrifft : eu-weite hotline für die opfer von zwangsprostitution
herr präsident ! da ich hier anstelle meines kollegen pedro solbes mira spreche , werde ich seine rede in englisch halten , auch als reverenz an den berichterstatter .
die kommission gab am 30. oktober eine mitteilung über die erforderliche fortsetzung dieses jahres heraus. die drei grundlegenden ziele sind :
der nächste punkt umfasst eine kurze darstellung des berichts von frédérique ries im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit über gesundheitsbedenken im zusammenhang mit elektromagnetischen feldern .
wenn rechtsnormen auf eu-niveau überhaupt in frage kommen , dann nur als mindestvorschriften. jedes land muß das recht haben , eine vorreiterrolle zu spielen , indem es schärfere vorschriften beibehält oder einführt .
herr präsident ! ich möchte zunächst den schattenberichterstattern für ihre gute zusammenarbeit bei der erstellung dieses berichtes danken .
es wurde einvernehmen darüber erzielt , dass die institutionen ab sofort und im gesamten jahr 2003 der administrativen vorbereitung der erweiterung vorrang einräumen sollen , was ihnen auch ermöglicht werden muss .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
ich danke ihnen , frau mcavan , für ihr so beharrliches erinnern .
ich begrüße die haltung , die das europäische parlament zum bau einer erdgaspipeline zwischen russland und deutschland eingenommen hat .
was das risikomanagement betrifft , so muss die kommission der botschaft des parlaments in diesem bericht mit blick auf die künftige reform der gap gehör schenken .
viertens : wir haben ebenfalls eine schwäche in der präsenz der europäischen union im verhältnis zu ihrer wirtschaftlichen bedeutung und auch im verhältnis zur gewichtigen präsenz der usa festgestellt .
die eu und unsere verbündeten in dieser region sollten ein klares signal setzen , dass die anwendung von gewalt nicht geduldet wird und blutvergießen vermieden werden muss .
was für ein mandat hat der rat der kommission gegebenenfalls erteilt , um bezüglich der konvention der vereinten nationen über menschen mit behinderungen im namen der europäischen union zu verhandeln ?
wir sollten den begriff der gemeinsamen außenpolitik für europa aus unserem vokabular streichen .
ich hoffe , dieses haus wird diesem wichtigen entschließungsantrag seine umfassende unterstützung gewähren .
feststeht jedenfalls : bei der verwendung biometrischer daten muss für uns normalbürger der datenschutz garantiert sein !
wie können wir also die wichtigsten ziele , die wir uns in der strategie europa-2020 gesteckt haben , erreichen , und gleichzeitig die finanzmittel für diese bereiche kürzen ?
6. unfallhaftung von beförderern von reisenden auf see (
ich würde gern wissen , ob sich der herr minister dazu äußern möchte , dass die abgeordneten der britischen konservativen im europäischen parlament möglicherweise auf der seite von frau mussolini stehen .
aus diesen gründen haben wir uns bei der abstimmung über diesen bericht enthalten .
daher wird unsere fraktion zweifellos ohne vorbehalte den entwurf von herrn salafranca unterstützen .
herr präsident , meine damen und herren , ich bin gespannt auf ihre ansichten und werde eventuelle kommentare bzw. fragen von ihnen gerne beantworten .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
für uns ist eine übergangszeit bis 2006 , wie sie von der kommission vorgeschlagen wird , unannehmbar ; man müßte wenigstens bis 2010 warten , bevor über mögliche reformen entschieden werden kann .
tagesordnung der nächsten tagung : siehe protokoll
. frau präsidentin , zunächst möchte ich eine erklärung zu eurostat abgeben. mehrere redner haben das thema indirekt angesprochen , auch wenn keine konkreten fragen gestellt wurden .
dies war eine äußerst ertragreiche und interessante aussprache .
ich habe aufmerksam zugehört , was sie über die ethnische diskriminierung gesagt haben , und das stellt für den ratsvorsitz zweifellos ein ernstes problem dar .
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
( es ) herr präsident ! für den fall , dass ziffer 20 nicht abgelehnt wird , schlage ich einen mündlichen änderungsantrag vor :
ist der kommission die situation bekannt ? könnte die kommission erläutern , welche maßnahmen ergriffen werden sollen , um in dieser offenkundig unfairen situation abhilfe zu schaffen ?
( 5 ) der rat erörterte ein von den kommissionsdiensten ausgearbeitetes diesbezügliches arbeitspapier - 14015 / 99 - und nahm zur kenntnis , daß es eine große mehrheit zugunsten des inhalts des textes gibt ;
nur auf diesem wege werden wir mehr ausbildung , mehr bildung , mehr innovation und mehr forschung erreichen – die voraussetzungen für eine nachhaltige entwicklung in der eu .
schließlich sollten die berechnungen zu ausführung und auszahlung der programme realistischer sein und die aufnahmefähigkeit jedes landes berücksichtigen. das ergebnis wäre ein sparsamerer und ausgeglichenerer haushalt .
an die schlüsselrolle der hohen vertreterin / vizepräsidentin bei der koordinierung von eu-einsätzen in drittländern und -regionen erinnert ;
abschließend komme ich zu den fragen , die praktisch von allen rednern gestellt wurden , zum verbindlichen charakter der charta , und ich möchte mich dazu in aller klarheit äußern .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ich teile mit , daß ich gemäß artikel 40 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten habe .
b5-0498 / 2001 des abgeordneten van den berg im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas ;
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 163 absatz 1 go )
da dies nicht der fall ist , stelle ich den antrag sofort zur abstimmung .
herr präsident , ich möchte dem kommissionsmitglied für seine darlegungen zum arbeitsprogramm danken , das die kommission zur erhöhung der sicherheit ziviler nuklearanlagen in den mittel- und osteuropäischen ländern aufgestellt hat .
der von herrn jáuregui atondo präsentierte berichtsentwurf entspricht weitgehend dem standpunkt der kommission. lassen sie mich nur drei punkte nennen , die meiner ansicht nach sehr wichtig sind .
herr präsident ! der haug-bericht steht ja noch in den europäischen sternen am donnerstag , aber gleichwohl vielen dank für das intensive bemühen .
nur die geschichte wird uns sagen können , ob dies ein fortschritt ist oder nicht !
( die sitzung wird um 10.00 uhr eröffnet . )
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
ich leite ihre anfrage sehr gerne weiter , frau roth-behrendt , aber glauben sie mir bitte , daß ich mich an auflagen von höherer stelle zu halten hatte .
zeitpunkt der nächsten sitzungen : siehe protokoll
betrifft : bewertung von kreativität , innovation und technologischer entwicklung in den mitgliedstaaten
nur mit einer reihe radikaler maßnahmen , einschließlich der aufstockung der finanziellen mittel zur förderung des sozialen wachstums , kann die lissabon-strategie eine volksfreundlichere strategie werden .
herr albertini , nein , es handelt sich um den mündlichen änderungsantrag zu änderungsantrag 7 nach absatz 45.
ich bin also dafür , daß wir für diese einigung stimmen und fordere die kommission auf , sie schnell umzusetzen .
betrifft : vorbereitende arbeiten für die integration des schengen-besitzstands in den vertrag
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
möchte herr harbour wegen einer bemerkung zur anwendung der geschäftsordnung das wort ergreifen ?
danke , frau maes. es wird festgestellt , daß es keine absolute einstimmigkeit gab .
herr ministerpräsident aznar , wir bringen ihnen großes vertrauen entgegen und wünschen ihnen viel erfolg bei der verwirklichung ihrer löblichen vorhaben für das kommende halbjahr .
herr präsident , meiner meinung nach handelt es sich wirklich um einen innovativen bericht , eine innovative entschließung , die der praktizierung der außenpolitik auf ganz konkrete weise eine neue dimension verleiht .
ich denke , die sache ist völlig eindeutig .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
meiner ansicht nach sollten wir daher den änderungsantrag nummer 6 des eingereichten berichts unterstützen , der helfen wird , dem unterstützungsmechanismus für die europäische agrarproduktion gerechtigkeit zu verleihen .
wir haben daher nicht für diesen bericht gestimmt .
das parlament lehnt den entschließungsantrag ab .
16. vorschlag für einen beschluss über die einsetzung und zahlenmäßige stärke der delegation im parlamentarischen ausschuss cariforum-eg ( abstimmung )
( hu ) herr präsident , das slowakische nationalsprachengesetz verletzt fünf grundrechte der charta der grundrechte , die am 1. dezember in kraft tritt .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
herr präsident , ich möchte kommissionspräsident prodi , der mit seinen ausführungen einige fragen , die bei der lektüre des weißbuchs zu missverständnissen führen konnten , geklärt hat , meinen dank aussprechen .
wir behandeln die folgenden anfragen an den rat .
etwaige künftige kommissionsvorschläge zur änderung der kriterien nach der ratifizierung des vertrags von amsterdam wären natürlich an die entsprechenden neuen bestimmungen zu binden .
– nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
das protokoll der vorangegangenen sitzung wurde verteilt. gibt es einwände ?
frau präsidentin , dies ist zwar ein gewisser anschlag auf mein nachtleben , aber mit blick auf die gute sache erkläre ich mich einverstanden .
hat sich der rat mit dieser problematik bereits befasst ? was hält er von einer europäischen küstenwache ?
die frage von frau mcguinness zur abgabe kann ich folgendermaßen beantworten : ja , die einzige möglichkeit , um diese zahlung zum umstrukturierungsfonds zu umgehen , bestünde darin , die erzeugung für 2006 / 2007 einzustellen .
– die gemeinsame aussprache ist geschlossen .
für die bulgarische öffentlichkeit ist es inakzeptabel , dass zugeständnisse gegenüber ländern gemacht werden , welche die rechte der bulgarischen bürger , mit anderen worten bürger der europäischen union , missachten .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
schriftlich . - ich habe für den änderungsantrag gestimmt , der für das abzeichnen der allgemeinen kostenvergütung der abgeordneten mehr transparenz fordert .
aufgrund der anforderungen der europäischen gesetzgebung selbst ist es für kmu außerordentlich schwierig , angebotene nationale und europäische hilfen in anspruch zu nehmen .
abschließend möchte ich dem berichterstatter für dieses sorgfältig ausgearbeitete dokument danken .
die abstimmung findet am morgigen donnerstag um 11.00 uhr statt .
herr kilroy-silk , wenn sie weiter die sitzung unterbrechen , verweise ich sie des sitzungssaals .
herr präsident , ich versuche immer in meiner eigenen sprache zu sprechen , doch manchmal habe ich das gefühl , ich sollte es bei so heiklen angelegenheiten nicht tun .
ich möchte hervorheben , dass die regionale zusammenarbeit der eu mit ländern , aus denen die migranten und flüchtlinge stammen , fest auf den gründsätzen der achtung der menschenrechte beruhen muss .
• harmonisierte ausschreibungen und abläufe in allen mitgliedsländern
umweltauswirkungen der geplanten ostsee-pipeline zwischen russland und deutschland ( aussprache )
frau präsidentin ! in diesem grünbuch der kommission und in dem sehr gut formulierten bericht von herrn whitehead werden mehrere wichtige fragen aufgegriffen .
der gedanke , menschen zu klonen , scheint eher den ideen hitlers über die arische rasse als einer verantwortungsvollen anwendung wissenschaftlichen fortschritts zu entsprechen .
zweitens : was die finanzielle förderung angeht , sollte man unterscheiden zwischen allen und denjenigen , die diese finanzielle förderung notwendig haben. da wird man wohl differenzieren können .
die erweiterung wird kompliziert sein , aber auch sie kann gut umgesetzt werden , sofern die regierungskonferenz nicht vor ihrer verantwortung zurückschreckt , insbesondere im bereich der reform der institutionellen regeln .
( das parlament nimmt die entschließung an )
herr präsident , ist stimme mit tunne kelam und herrn alvaro überein. die tage des dialogs mit dem iran und des engagements im iran sind lange vorbei .
. – herr präsident , herr böge hat die möglichkeiten des nichtständigen ausschusses kreativ genutzt , und dazu möchte ich ihn zum zweiten mal beglückwünschen .
ich stimme somit gegen diesen bericht .
diese planungsanstrengungen gehen mit einer erhöhung der mittel einher , so daß der haushalt für das programm pact auf 35 millionen ecu für eine laufzeit von sechs jahren steigt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
entschuldigen sie meine offenheit , aber nur wenn wir die realen probleme heute auf den tisch legen , haben wir eine chance , dass die erweiterung morgen gelingt .
gute nachricht : die logik entspricht ebenfalls der geschäftsordnung. wir werden also lediglich ein einziges mal abstimmen und somit sicher sein , dass alles seine ordnung hat .
jedoch erweist sich angesichts des digitalen zeitalters , der konvergenz und der entstehung neuer audiovisueller mediendienste eine erneute revision dieses regelungsrahmens als notwendig .
9. jahresbericht 2008 über die gasp (
vierte konferenz der vereinten nationen über die am wenigsten entwickelten länder
landwirtschaft. was wird unternommen , um die anpassung der gemeinschaftlichen agrarpolitik am vorabend der erweiterung mit den berechtigten wünschen bezüglich agrarexporte in nordafrika in einklang zu bringen ?
die abstimmung findet morgen , um 11.30 uhr , statt .
alle entwicklungsbemühungen sind zeitverschwendung , wenn die ziele der handels- und währungspolitik und anderer politikbereiche sie untergraben oder im widerspruch zu ihnen stehen .
wir müssen die grundrechte eines jeden menschen proklamieren. die europäische union ist mit einer charta der grundrechte ausgestattet .
4. finanzierungsinstrument für die entwicklungszusammenarbeit ( änderung der verordnung ( eg ) nr . 1905 / 2006 ) (
sie es ermöglicht , dass behörden - insbesondere von drittländern - ohne jegliche kontrolle problemlos zugang zu personenbezogenen informationen erhalten ;
als weitere schwerpunkte bei dem künftigen akp-eu-abkommen sind die verantwortungsvolle staatsführung und der kampf gegen die korruption sowie die konkreten instrumente und maßnahmen zu ihrer umsetzung zu nennen .
das fehlen eines eu-weit einheitlichen rechtsrahmens für urheberrechte ist ein wesentliches hindernis für die entwicklung des binnenmarkts für güter , auf die sich diese rechte beziehen .
( die sitzung wird um 18.45 uhr geschlossen . )
deshalb liegt es vor allem bei der kroatischen regierung und dem parlament , für fortschritte bei diesen reformen zu sorgen und somit fortschritte bei den detailverhandlungen zu ermöglichen .
ich fordere daher die europäische kommission auf , ihre unabhängigen untersuchungen unverzüglich zu einer überprüfung aller europäischen fluggesellschaften zu erweitern und zwei aspekte zusätzlich aufzunehmen :
aus der sicht des parlaments stellt dies eindeutig einen beträchtlichen und angemessenen fortschritt dar .
damit ist die aussprache zu fragen von politischer bedeutung geschlossen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
die kommission verfolgt aufmerksam die situation im land und würde die möglichkeit der aufnahme von konsultationen gemäß artikel 96 des cotonou-abkommens nicht ausschließen .
schriftlich . - ( en ) ich lehne es ab , dass den mitgliedstaaten im bereich ihrer nationalen arbeitsmarktpolitik die politik der eu aufgezwungen werden soll .
frau präsidentin , wir müssen solidarität mit argentinien üben , weil das land sie meiner ansicht nach verdient hat und weil diese solidarität ganz klar zu unserem eigenen vorteil wäre .
frau präsidentin , lassen sie mich zunächst die beiden berichterstatter herrn tsatsos und herrn méndez de vigo zu ihrer ganz hervorragenden arbeit beglückwünschen .
die empfehlung zu dem vorschlag für eine entscheidung des rates über strategische kohäsionsleitlinien der gemeinschaft von frau krehl basiert auf dieser entschließung des parlaments vom 18. mai .
herr präsident ! liebe kollegen ! erlauben sie mir einige anmerkungen zu diesem thema aus der sicht des haushaltsausschusses .
deswegen möchte ich mich dafür aussprechen , dass wir diese abstimmung auf märz ii vertagen und nicht heute nachmittag stattfinden lassen .
( it ) herr präsident ! meine damen und herren ! ich unterstütze die aufforderung meiner kolleginnen und kollegen an die kommission , eine bewertung hinsichtlich der umsetzung des abkommens über visaerleichterung eu-russland durchzuführen .
danke , frau schroedter. man hat ihr engagement wirklich fast persönlich gespürt !
4. dient dieser gerichtshof am ende noch dazu , strafrechtlich gegen diejenigen vorzugehen , die sich ihrer neuen imperialistischen weltordnung widersetzen ?
zum schluß möchte ich dem herrn kommissar eine konkrete frage stellen : hat das ausscheiden eines hohen spanischen beamten aus der generaldirektion landwirtschaft in diesem zusammenhang irgendetwas zu bedeuten ?
1 ) wir haben eine krise , und die eu sieht sich wie auch andere institutionen ernsten problemen gegenüber , die ihrer aufmerksamkeit bedürfen ;
danke , frau ratspräsidentin , für diese sehr umfassende antwort und für ihre ehrlichkeit , insbesondere zur frage der leiharbeitnehmer .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
wir hatten die möglichkeit , den empfehlungsentwurf der kommission , der sich gegen einen ausgleich für private vervielfältigungen richtete , aufzuhalten , aber er liegt noch immer auf dem tisch .
die irischen fischer haben ernsthafte bedenken , die berücksichtigt werden müssen. wie wird man die 2 milliarden verteilen ? flotte für flotte oder durch quotierung ?
mir liegen zu viele wortmeldungen vor - eine vielzahl davon von der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und europäischer demokraten. ich werde nur drei mitgliedern das wort erteilen .
vielen dank , frau kommissarin. wir werden schon eine form finden , um diese so interessante beratung durchzuführen. wir kommen nun zur letzten anfrage an die kommissarin .
( die sitzung wird um 11.25 uhr unterbrochen und um 11.30 uhr wiederaufgenommen . )
b5-0406 / 2002 von den abgeordneten maes , isler béguin und lucas im namen der verts / ale-fraktion ,
auf multilateraler ebene wird die kommission anstrengungen unternehmen , um im rahmen der oecd für den schiffbau international eine chancengleichheit durchzusetzen .
ist der rat nicht auch der auffassung , daß die rückführung der parthenon-skulpturen ein kulturell und psychologisch bedeutsamer schritt auf dem wege zur europäischen einheit wäre ?
frau präsidentin , meine damen und herren , wir planen , diese richtlinie aus gründen einer angeblich höheren sicherheit auf selbstständige kraftfahrer auszuweiten .
. herr präsident , ich freue mich sagen zu können , dass ich dieses mal mit herrn posselt völlig einer meinung bin , was nicht immer der fall ist .
( en ) frau präsidentin ! ich hatte eigentlich nicht die absicht , mich zu wort zu melden , doch beim thema saubere kohletechnologie fühle ich mich dazu verpflichtet .
nächster tagesordnungspunkt ist die mündliche anfrage an die kommission durch danuta maria hübner , im namen des ausschusses für regionale entwicklung , über die kohäsionspolitik nach 2013 ( o-0121 / 2009 / rev . 1 - b7-0229 / 2009 ) .
wichtiger noch ist , dass die landwirte die höhe der prämie im voraus kennen. das wird es ihnen leichter machen , wirtschaftliche entscheidungen zu treffen .
zweitens : wir müssen unsere landwirtschaftliche praxis überdenken. durch agrarpolitische maßnahmen ist das land anfälliger gegenüber plötzlichen wetterwechseln geworden. wir sollten daher alle agrarumweltmaßnahmen in dieser hinsicht intensivieren .
die strategie europa 2020 ist eine einmalige gelegenheit , unser verhältnis zur umwelt neu zu definieren .
die abstimmung findet heute um 11.00 uhr statt .
amtierender ratspräsident . - ( fi ) herr präsident , frau gebhardt , herr kommissar , meine damen und herren ! wie bereits einige redner vor mir gesagt haben , schreiben wir heute binnenmarktgeschichte .
durch unsere delegation überwachen wir die politischen entwicklungen im land sehr genau , wie dies auch vom sonderbeauftragten der europäischen union und den beauftragten der mitgliedstaaten gehandhabt wird .
( en ) frau präsidentin ! wir haben eine sehr umfassende aussprache erlebt , und ich möchte zum schluss die sozialpolitik als produktiven faktor in den mittelpunkt stellen .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission über ihre jährliche strategieplanung für 2005 .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
die abstimmung findet am dienstag um 12.00 uhr statt .
die eu sollte ihre uneingeschränkte unterstützung für georgien demonstrieren , die zusammenarbeit kontinuierlich erweitern und unverzüglich das visumverfahren für georgier erleichtern .
herr titley , ich verstehe sehr gut , dass die kollegen , die nicht zu wort kommen konnten , eine gewissen frustration verspüren .
– herr präsident , ich danke allen damen und herren abgeordneten für diese aussprache , in der meines erachtens einige äußerst wertvolle gedanken geäußert wurden .
das wort hat herr graefe zu baringdorf mit einer verfahrensfrage .
schließlich können wir durch diese mitwirkung ein gegenseitiges vertrauen zwischen den zivilen opfern von konflikten , die überwiegend frauen und kinder sind , und den akteuren vor ort aufbauen .
ich denke , wir haben alle punkte angesprochen , die wir vor der abstimmung ansprechen wollten .
ich danke dem präsidenten des palästinensischen legislativrates für seine beeindruckenden worte
20. verbot der fangaufwertung und der beschränkungen des flunder- und steinbuttfangs in der ostsee , den belten und dem öresund (
all den zahlreichen kollegen , die dazu beigetragen haben , möchte ich nochmals meinen herzlichen dank aussprechen .
das wort hat frau reding im namen der kommission .
wenn man den text in aller fairness liest und sich nicht auf berichte aus zweiter hand stützt , wird man zu keinem anderen ergebnis kommen können .
( b5-0143 / 2002 ) der abgeordneten messner und lambert im namen der verts / ale-fraktion zum waffenstillstandsabkommen in sri lanka ;
( beitrag in anwendung von artikel 137 go gekürzt . )
. ( da ) die 5 venstre-mitglieder des europäischen parlaments haben sich dafür entschieden , leader + , die equal-initiative und interreg zu unterstützen , nicht jedoch urban .
gemeinsamer referenzrahmen für das europäische vertragsrecht ( aussprache )
die kommission wird um auskunft ersucht , welche organisatorischen maßnahmen sie zu ergreifen beabsichtigt , um den größeren erfordernissen besser gerecht zu werden .
anfrage nr . 8 von rodi kratsa-tsagaropoulou ( h-0875 / 02 ) :
aber auch die gebühren werden natürlich den prozeß des ersatzes durch andere kommunikationsmittel beschleunigen .
aus all diesen gründen , meine damen und herren , wird die spanische delegation der europäischen volkspartei gegen diesen richtlinienentwurf stimmen .
herr präsident , dieses thema ist sehr geeignet , große deklarationen abzugeben. ich möchte aber auf einige punkte eingehen , die für mich noch vergleichsweise ungeklärt sind .
ich hoffe , dass uns das mit der annahme des lissabon-vertrages gelingt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
außerdem hätte ich mir gewünscht , dass die initiative „ alles außer waffen “ 2009 anläuft und die eu einen zuckerexport zu niedrigpreisen im rahmen des kontingents c vollständig verhindert .
delegierte rechtsakte ( artikel 87a go ) : siehe protokoll
im gegensatz dazu sind die vorschläge , die wir in der plenarsitzung insbesondere in den folgenden bereichen unterstützt haben , abgelehnt worden :
da das neue iao-übereinkommen angelegenheiten umfassen wird , die in den zuständigkeitsbereich der eu fallen , müssen die mitgliedstaaten dem gemeinschaftlichen besitzstandder eu entsprechen .
ich meine , dass wir das richtige gleichgewicht gefunden haben. gleichzeitig kommt die präsidentschaft auch zu der einschätzung , dass gegenwärtig innerhalb der eu keine weiteren wesentlichen antiterrormaßnahmen erforderlich sind .
die abstimmung findet am donnerstag um 10.00 uhr statt .
ein element der rückwirkung wird gewährleisten , dass jenen unternehmen und erzeugern von zuckerrüben , die sich bereits am umstrukturierungsprogramm beteiligt haben , daraus kein nachteil erwächst oder erwachsen wird .
der rat ist also gefordert. wir erwarten uns taten anstatt schöner worte und gipfelphotos .
das wohlergehen von tieren zu garantieren , ist sehr wichtig. die kommission muss sicherstellen , dass die tierschutztransportverordnung eu-weit umgesetzt und einheitlich überwacht wird .
ich möchte im übrigen darauf hinweisen , daß die abstimmung über die entschließungen zur klima-konferenz in kyoto ebenfalls morgen um 12.00 uhr stattfindet .
abschließend möchte ich meine zuversicht zum ausdruck bringen , dass wir der errichtung des europäischen staates ebenso viel aufmerksamkeit schenken werden wie dem bausektor .
die kommission hat die absicht , ihrer pflicht nachzukommen und alle bei ihr eingereichten beschwerden zu prüfen , und wird bei einer nachgewiesenen verletzung des vertrages auch die notwendigen verfahren einleiten .
deshalb wird meine fraktion , herr karlsson , wenn diese indiskretionen nochmals vorkommen , eine reform fordern , die über die bloße verschiebung dieser debatte hinausgeht .
damit ist unsere tagesordnung erschöpft .
massenentlassungen , unsicherheit , arbeitslosigkeit , armut , abbau öffentlicher dienstleistungen : so sieht die von den ländern des mercosur angewendete politik des iwf aus .
alle forschungsmaßnahmen zu unterstützen , die mit den grundsätzen des vertrags über die europäische union im einklang stehen .
ich freue mich , dass viele ideen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten in den bericht von herrn lambrinidis eingang gefunden haben .
herr verheugen , ich bitte sie , die anfrage von herrn kaklamanis zu beantworten .
8. straßenverkehrssicherheit : halteeinrichtung für beifahrer von zweirädrigen kraftfahrzeugen ( kodifizierte fassung ) ( abstimmung )
wir kennen den kommissar als einen guten demokraten und haben daher vertrauen in den ausgang. in puncto demokratie ist mit dem parlament nicht zu verhandeln .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über elf entschließungsanträge zu den erdbeben in der türkei und in griechenland :
( die sitzung wird um 13.20 uhr unterbrochen und um 15.05 uhr wieder aufgenommen . )
( it ) frau präsidentin , werte kolleginnen und kollegen ! gestatten sie mir zunächst , herrn arif dafür zu danken , wie er die ausarbeitung des uns zur abstimmung vorliegenden berichtsentwurfs geleitet hat .
wir behandeln anfragen an den rat .
( it ) herr präsident ! meine damen und herren ! ich möchte meine gründe über die abstimmung bezüglich änderungsantrag 12 erklären. das l ' italia dei valori ist ausdrücklich gegen die erzeugung von kernkraft .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
die abstimmung findet während der zweiten sitzungsperiode im februar statt .
ich danke ihnen für ihre bemerkungen und freue mich auf die künftige zusammenarbeit mit ihnen in dieser wichtigen frage .
die selbstreinigungsfähigkeit eines sees unterscheidet sich klar von der eines meeres .
betrifft : rechtsstaatlichkeit und das gerichtssystem in russland
die abstimmung findet am donnerstag um 11.00 uhr statt .
einigung über die reform der regelung für internationale spielerwechsel im fußball 43
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
frauen sollten keine überbehüteten wesen sein , die vom arbeitsmarkt gemieden werden .
aus diesem grunde hat die juniliste gegen den bericht gestimmt .
folgemaßnahmen zur weltgipfelkonferenz über die sozialentwicklung
die anderen änderungsanträge , zum beispiel die anträge in bezug auf die antibiotikaresistenzmarker , halten wir im grundsatz für politisch akzeptabel , der vorgeschlagene text selbst erscheint uns jedoch ungeeignet .
da sich diese versammlung wiederholt , wiederhole auch ich mich. welthandel ist unausgewogen. er ist unfair. aber die hauptopfer sind die europäischen länder und ihre völker .
dies wird außerdem eine stabilere basis für die in unserem gemeinsamen interesse liegende weiterführung und vertiefung unseres politischen dialogs mit dem iran über regionale und internationale fragen schaffen .
die erteilung dieses patents durch das europäische patentamt ist eine erschütternde tatsache und muß rückgängig gemacht werden .
ich werde mich in meinem eigenen namen zu dem bericht über den wald äußern .
herr präsident ! die rahmenstrategie für nichtdiskriminierung und chancengleichheit für alle bezieht sich auf verschiedene handlungsbereiche .
schriftliche erklärungen ( artikel 142 der geschäftsordnung )
ich danke ihnen und in unser aller namen sage ich insbesondere dem berichterstatter , herrn fava , dank für seinen hervorragenden bericht .
meine damen und herren ! es wurde schon einiges dazu gesagt. der vorfall wird noch einmal besprochen .
es gibt keinen weiteren anträge zur geschäftsordnung .
also : über den tag hinaus denken und zukunftsfähige verkehrssysteme jetzt entwerfen und fördern !
herr präsident , ich möchte zunächst den berichterstatter zu seinem ausgezeichneten bericht über die konfliktprävention beglückwünschen ; es ist ein thema , über das in diesem parlament stets große klarheit herrschte .
herr schulz hat das wort , um den antrag seiner fraktion zu erläutern .
meine damen und herren ! zum abschluss der portugiesischen ratspräsidentschaft möchte ich meiner genugtuung darüber ausdruck verleihen , dass die binnengrenzen des schengen-raumes ab dem 21. dezember der vergangenheit angehören .
als nächster punkt folgt die aussprache über den bericht von lászló becsey im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über
wir werden zu dem von herrn wynn soeben unterbreiteten mündlichen änderungsvorschlag stellung nehmen , der , wie jeder verstanden haben wird , natürlich auch finanzielle auswirkungen hat .
ich habe einige bemerkungen zur europäischen sicherheitsstrategie und zur gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik zu machen .
anfrage nr . 3 von carlos carnero gonzález ( h-0170 / 98 ) :
vielen dank , herr präsident , dass sie mir die gelegenheit geben , zu diesem thema bezüglich der lage der zivilgesellschaft und der nationalen minderheiten in belarus zu sprechen .
ein staat ist souverän , wenn seine hoheitsgewalt ausschließlich ist. auf dem territorium des kosovo gibt es aber verschiedene streitkräfte , und nicht nur eine streitkraft .
herr kommissar , könnten sie uns hierfür einen zeitplan vorgeben ?
die abstimmung findet in wenigen augenblicken statt .
wir sind im bereich der gasp mehr für eine schwerpunktmäßige beschränkung auf wenige , besonders wichtige räume und nicht für eine gießkannenaußenpolitik , die überall zwar sichtbar , aber nirgends wirksam wird .
jeder , der meint , dass die europäische union in die richtung geht , weniger zu tun und macht zu dezentralisieren , muss sich nur die heutige abstimmung ansehen .
herstellung , aufmachung und verkauf von tabakerzeugnissen ( fortsetzung )
illegale einwanderung ist an der tagesordnung .
ich bin sehr froh darüber , daß der berichterstatter herr tappin bereit gewesen ist , sich diese ansichten anzuhören , aber leider ist der größte teil unserer vorschläge im haushaltsausschuß nicht durchgekommen .
herr präsident , dies ist alles , was ich im namen des haushaltsausschusses sagen kann .
zunächst vielen dank an meinen kollegen herrn higgins dafür , dass er diese wichtige frage aufgeworfen hat , und vielen dank auch an den rat für seine ausführliche antwort .
( ga ) herr präsident ! sie haben großzügigerweise allen die möglichkeit gegeben , zu sprechen. daher werde ich die regel achten und nur eine minute sprechen .
( fr ) herr präsident , seit 2005 berührt uns nun schon intensiv die situation der auf der insel lampedusa untergebrachten migranten , deren anzahl wesentlich über der tatsächlichen aufnahmekapazität dieser einrichtung liegt .
wir haben trotzdem für den bericht gestimmt , um die rechte der bürger in drittländern zu stärken .
weshalb ist sie nicht aufgerufen worden ?
schriftlich . - ( en ) ich habe für die im bericht " regelungsrahmen für die tätigkeit von interessenvertretern ( lobbyisten ) bei den organen der europäischen union " enthaltene empfehlung gestimmt .
anfrage nr . 12 von sören wibe ( h-0944 / 96 ) :
38. aussichten für den erdgas- und den elektrizitätsbinnenmarkt ( abstimmung )
1. antrag auf aufhebung der parlamentarischen immunität von tamás deutsch (
– frau präsidentin , ich möchte dem kommissar für seine aufrichtigkeit danken .
die zukunft des kosovo und die rolle der eu ( aussprache )
( das parlament beschließt die vertagung der abstimmung . )
( das parlament nimmt den antrag an . )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
außerdem übte die kommission auch druck aus , damit bei der regierungskonferenz eine klausel in den vertrag aufgenommen wird , die jeden form von rassendiskriminierung verbietet .
– die abstimmungsstunde ist damit beendet .
– herr präsident , mit verlaub , aber das staatsgebiet afghanistans ist niemals integraler bestandteil kaschmirs gewesen. das ist also unsinn .
2. die gemäß der interinstitutionellen vereinbarung im falle des beitritts vorzunehmende anpassung der finanziellen vorausschau hat der rat verweigert. wir akzeptieren diesen eingriff in die haushaltsrechte des parlaments nicht .
abschließend möchte ich den mitgliedern des ausschusses für binnenmarkt und verbraucherschutz meine anerkennung aussprechen für ihr konstruktives herangehen , das eine einigung mit dem rat ohne vermittlungsverfahren ermöglicht hat .
die regierung gehört nicht zu ihrer familie , jedoch tolerieren sie bei sozialistischen regierungen nicht die gleichen standards. deshalb weist der änderungsantrag in die richtige richtung .
betrifft : verstöße gegen die finanziellen interessen der eu
ein solcher internationaler finanzgerichtshof wäre befugt , spekulationsfälle aufzudecken und spekulanten ausfindig zu machen , steueroasen unter die lupe zu nehmen , vorschriften zu formulieren und verstöße zu ahnden .
herr obermayr , herr papastamkos hat mich zur von ihm unterstützen möglichkeit der einrichtung einer europäischen rating-agentur befragt. diese agentur sollte öffentlich sein , wenn ich seine idee richtig verstehe .
ich bin durchaus über dieses problem informiert , und wir entschuldigen uns für dieses vorkommnis .
eben das veranlasst uns , zum einen die politische entscheidung energisch zu verteidigen und zum anderen mit bedacht für die strikte wahrung des gemeinschaftlichen besitzstandes einzutreten .
standpunkt des rates in erster lesung : siehe protokoll
leider zeugt der druck , den russland auf den rest der g8 im hinblick auf die anerkennung der besetzten gebiete in georgien im wto-system ausübt , nicht gerade von gutem willen .
amtierender ratspräsident . - herr präsident , frau grossetête , verehrte abgeordnete ! gestatten sie mir , in meiner muttersprache ungarisch fortzufahren .
trotz meiner zweifel hinsichtlich eventuell ungleicher prüfungsanforderungen stellt dieser vorschlag meiner meinung nach eine verbesserung der bestehenden situation dar , und deshalb habe ich ihn unterstützt .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
ich danke ihnen , frau dührkop dührkop und möchte ihnen meine hochachtung aussprechen .
ich fordere die kommission dringend auf , in dieser angelegenheit zu handeln .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge zu nepal :
zukunft des markts für fischereierzeugnisse - konservenindustrie für fischerei- und aquakulturerzeugnisse
( es ) herr präsident , diese aussprache über libyen findet zu einem zeitpunkt mit sehr bedeutenden umbrüche in einem anderen , benachbarten mittelmeerland statt : tunesien .
die kommission hält daher den in den änderungsanträgen 3 und 13 enthaltenen vorschlag für verfrüht .
berichterstatterin . - herr präsident ! lassen sie mich zum abschluss dieser debatte zwei bemerkungen machen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
nach der tagesordnung folgt jetzt die erklärung der kommission : gerechtigkeit für die familie von robert mccartney .
ich sage also " ja " zu erneuerbaren energien , aber nicht als vorwand für eine ausweitung der befugnisse der europäischen union .
neun monate nach dem vorfall ist die angelegenheit unter kontrolle , und die britischen und spanischen behörden agieren gemeinsam mit der kommission strikt im rahmen des dialogforums zu gibraltar .
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! alles in allem und aufgrund dieser argumente legen wir dem parlament nahe , die initiative österreichs morgen abzulehnen .
die pse-fraktion des europäischen parlaments hat ihre einwände gegenüber teilen des menrad-berichts über die schlußfolgerungen des davignon-berichts über europäische systeme der arbeitnehmerbeteiligung zum ausdruck gebracht .
verfasserin . - frau präsidentin , wieder einmal diskutieren wir in diesem parlament über die situation in venezuela - und zwar nicht weil wir es wollen , sondern weil wir es müssen .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
b5-0336 / 2002 der abgeordneten rod und anderer im namen der verts / ale-fraktion zur lage der menschenrechte in äquatorialguinea ;
- ( b5-0505 / 2003 ) von den abgeordneten reinhold messner und jean lambert im namen der verts / ale-fraktion zum friedensprozess in sri lanka ;
danke für ihre antwort , herr kommissar. nur drei kurze fragen , die sie hoffentlich beantworten können .
( kom ( 2000 ) 386 - c5-0440 / 2000 - 2000 / 0188 ( cod ) )
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
sie werden verstehen , daß ich mich zuerst über das , was der türkische außenminister gesagt haben soll , vollständige kenntnis verschaffen möchte , bevor es mir möglich ist , dazu stellung zu nehmen .
– ich teile mit , dass ich einen entschließungsantrag erhalten habe ( 1 ) .
sich auf unterentwickelte und andere strukturell akut benachteiligte regionen zu konzentrieren ;
damit bereitet sie die rahmenbedingungen für zukünftige eu-handlungen und ist richtungsweisend für die förderung des sports in der ganzen eu und für die entwicklung der europäischen dimension im sport .
ich kann natürlich bestätigen , dass dieses programm diese anforderungen vor allem im rahmen der ersten komponente des programms , der der information und datenerfassung gewidmet ist , erfüllt .
die protokolle der sitzungen von freitag , 13. dezember 1996 , montag , 13. januar und dienstag , 14. januar 1997 sind verteilt worden .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
dieser änderungsantrag ist auch ein instrument der vereinfachung , weil viele erzeuger nur noch einen satz für besondere flächenstillegungen pro betrieb haben .
( ro ) herr präsident ! als schattenberichterstatterin möchte ich der berichterstatterin für diesen bericht danken und möchte nur zwei punkte ansprechen .
kann das europäische parlament die hoffnung auf eine demokratische . . .
( b5-0048 / 2000 ) von den abgeordneten schori und krehl im namen der pse-fraktion zur lage in tschetschenien ;
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
- ( fr ) als verantwortungsbewusste politiker müssen wir uns um die gesundheit der europäer , besonders der jüngsten , sorgen .
alles gute also , jedoch auf dem weg zum europa der freiheit und der reform , und nicht der gegenreform und des obskurantismus !
und wenn sie frieden im nahen osten wollen , warum lassen sie dann zu , dass europa durch so viele unterschiedliche friedensmissionen lächerlich gemacht wird ?
herr kommissar , ich möchte sie gern zweierlei fragen .
noch eine gute nachricht : heute morgen hat unser bundesverfassungsgericht klagen gegen den euro abgewiesen. der weg für die einführung unserer gemeinsamen währung ist damit frei !
herr präsident ! ich glaube , dass mit dem reach-kompromiss ein papier erreicht wurde , das als gute basis für die verhandlungen mit dem rat dienen wird .
das entspricht nicht den werten oder der ehre unseres gemeinsamen europäischen parlaments , in das wir alle gewählt wurden .
sie sehen , dass wir diese entschließung sehr ernst nehmen werden und bitten die kommission eindringlich , sie im interesse der bürgerinnen und bürger ebenfalls ernst zu nehmen .
ich möchte auch den schattenberichterstattern herrn capoulas santos , frau reimers , herrn gróbarczyk und frau lövin für ihre beiträge zu allen diskussionen und für die änderungsanträge danken .
damit ist dieser tagesordnungspunkt geschlossen .
daher erwarten wir jetzt vorschläge für eine strategie und einen aktionsplan der kommission : wir erwarten maßnahmen .
herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! ich möchte zunächst der bevölkerung simbabwes mein vertrauen aussprechen. sie hat in den vergangenen jahren bewiesen , daß sie dieses vertrauen verdient .
mit der einführung des " in europa hergestellt " konzepts könnten wir es den verbrauchern ermöglichen , eine informierte wahl zu treffen und maßnahmen zu ergreifen , um neue rechte zu erhalten .
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
frau präsidentin , die soeben erfolgte annahme des abgeordnetenstatuts gereicht dem europäischen parlament nicht zur ehre , sowohl aus verfahrensmäßigen wie aus inhaltlichen gründen .
nebenbei gesagt , herr präsident , bei der eile , die uns zu beherrschen scheint , ist der zuständige ausschuß für das grundlagenpapier bestimmt worden , bevor wir den inhalt desselben kannten .
vizepräsidentin der kommission / hohe vertreterin der union für außen- und sicherheitspolitik . - herr präsident , ich möchte allen abgeordneten für ihre beiträge danken .
abschließend möchte ich auf die anmerkung von herrn funke zur kofinanzierung eingehen. ich hoffe , die kofinanzierung ist ein für allemal zu den akten gelegt .
wir haben unsere binnengrenzen abgeschafft und damit 450 millionen europäischer bürger einen gemeinsamen raum der freiheit und der sicherheit eröffnet .
aus oben genannten gründen enthalten wir uns deshalb bei der schlußabstimmung der stimme .
bericht robert j. e. evans ( a5-0304 / 2001 )
die erweiterung der freizügigkeit innerhalb der europäischen union für alle einwanderer , die über eine legale aufenthaltsgenehmigung verfügen ,
1. entwurf des berichtigungshaushaltsplans nr . 1 / 2011 - einzelplan iii - kommission (
ankündigungen dieser art und der zeitpunkt , an dem sie gemacht werden , nähren die spekulation. welche kommentare hat die kommission zur situation im griechischen bankensystem ?
kann die kommission in diesem zusammenhang mitteilen :
wir als europäisches parlament müssen die kommission bei ihrem strengen vorgehen unterstützen , und zwar schnell und deutlich. ihr weißbuch darf keinesfalls ein verzögerungsmanöver sein .
herr präsident , ich möchte herrn schulz nicht nur zu der qualität seines berichts , sondern auch zu seiner wirklich ausgezeichneten vorstellung heute vormittag gratulieren .
ich möchte noch einmal all denen meinen dank aussprechen , die an der erzielung dieser kompromisslösung beteiligt waren .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über folgende mündliche anfragen :
ebenso positiv ist das verbot , erzeugnispartien , die unerwünschte stoffe in einer konzentration über den festgelegten grenzwerten enthalten , durch unbelastete erzeugnisse zu " strecken " , um die geltenden grenzwerte einzuhalten .
am 24. januar d. j. bezeichnete die amtierende ratspräsidentschaft vor dem ausschuss für auswärtige angelegenheiten die situation des barcelona-prozesses als sowohl wirtschaftlich als auch politisch ' besorgniserregend ' .
, – nser herzliches beileid gilt den familien der opfer von beslan .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
deshalb habe ich für den bericht gestimmt .
dieser vorschlag beschränkt sich auf eine reine kodifizierung ohne inhaltliche änderungen der bestehenden rechtstexte , daher stimme ich dafür .
betrifft : öffentliche beschlussfassung über rechtsvorschriften der eu
die erneuerbaren energien sind eine der besten möglichkeiten , verbraucher und industrie vor dem doppeleffekt steigender energieeinfuhren und der preiserhöhungen bei kraftstoffen zu schützen .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.30 uhr statt .
kann es eine größere verspottung der menschenrechte geben ?
die mitglieder der delegation sind nach straßburg gekommen , um anlässlich des 25. interparlamentarischen treffens europäisches parlament - china mit ihren kolleginnen und kollegen im europäischen parlament zusammenzutreffen .
frau präsidentin ! der literatur-nobelpreisträger garcía márquez hat ein buch mit dem titel " der general in seinem labyrinth " geschrieben. er bezog sich auf die biographie des befreiers simón bolívar .
abschließend möchte ich noch hinzufügen , dass ich einen bericht mit der erkenntnis vermisse , dass wir in naher zukunft einen großen bedarf an der arbeitskraft unserer migranten haben werden .
zweitens : wenn sie das erreichen werden , muss die gemeinsame agrarpolitik einfacher , gerechter und transparenter vollzogen werden .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
in bezug auf den beitritt russlands zur welthandelsorganisation unterstützt die europäische union diesen beitritt , aber es ist an russland , die notwendigen maßnahmen zu ergreifen , um dort fortschritte zu erzielen .
sollte es überdies notwendig sein , dass sich zwölf abgeordnete erheben , dann werden zwölf von uns aufstehen. ich bitte darum , dass sich zwölf abgeordnete erheben .
im angesicht des weitreichenden demografischen wandels und der alternden europäischen gesellschaft muss die europäische union maßnahmen zur förderung von elternschaft ergreifen .
5. einbeziehung bulgariens und rumäniens in das abkommen über eine zusammenarbeit und eine zollunion zwischen der ewg und san marino ( abstimmung )
die europäische union beschert kleinen ländern mehr einfluss. sie stärkt ihre identität , namentlich ihre sprachliche identität , und weitet ihren blick auf das übrige europa und die ganze welt .
die i-edn-fraktion bekämpft ein solches föderalistisches ansinnen , durch das sowohl das subsidiaritätsprinzip als auch der buchstabe des vertrags und die souveränität der nationen mit füßen getreten werden .
jedoch war in den letzten jahren aufgrund der schwierigkeiten auf der produktionsstufe sowie bei der verarbeitung und beim vertrieb eine verlangsamung dieses wachstums zu verzeichnen .
– wir kommen nun zur abstimmung .
und ich könnte dieser liste noch immer punkte hinzufügen .
solche feiglinge ! zeigen sie ihre pläne und legen sie sie den wählern vor. unterschreiben sie die petition für volksentscheide unter http : / / www.x09.eu " .
gegenseitige anerkennung von geldstrafen oder geldbußen
. ( fr ) das europäische parlament macht sich einmal mehr zum transmissionsriemen für die drängenden forderungen des brüsseler kollegiums .
- die kommission kann folgende änderungsanträge akzeptieren :
es können alternative rechtsdurchsetzungsverfahren empfohlen werden .
ich bitte sie alle , sich zu erheben. wir werden nun eine schweigeminute abhalten .
2. europäische agentur für die operative zusammenarbeit an den außengrenzen der mitgliedstaaten der europäischen union ( frontex ) (
herr präsident , frau kommissarin , meine damen und herren ! in einem geordneten , sauberen und umweltfreundlichen europa gilt der abfallpolitik besonderes interesse , und heute abend sind es die bergbauabfälle .
zweitens , die erfahrung hat uns in vielen fällen gezeigt , dass im falle eines machtvakuums die radikalsten und extremsten parteien den prozess verdrängen , übernehmen und zerstören wollen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
7. wettbewerbsfähigkeit der audiovisuellen dienste und informationsdienste : schutz von minderjährigen und der menschenwürde ( abstimmung )
der nächste schritt : der europäische rat am 9. und 10. dezember 2009 !
wir begrüßen die verpflichtung zu größerer transparenz und hoffen , dass dies nicht nur für den rat , sondern auch gegenüber der öffentlichkeit gelten wird .
ich nehme die punkte , die sie angesprochen haben , zur kenntnis , aber ich bleibe bei der antwort , die ich bereits gegeben habe .
. ich bin sicher , herr lange wird sich sehr freuen zu hören , dass er wie clark gable aussieht .
die abgeordneten der kommunistischen partei griechenlands haben gegen den bericht gestimmt. die völker europas müssen ihren kampf gegen die eu und ihren ungehorsam gegenüber deren imperialistische politik verstärken .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
beispielsweise bin ich der meinung , dass die eu einen hohen beamten für die energieaußenpolitik benötigt , der starke politische unterstützung genießt und über die notwendigen instrumente zum handeln verfügt .
sozialdumping ist das einzige wettbewerbsfähige hilfsmittel in der europäischen union geworden. das ist nicht das europa der solidarität und kohäsion .
die qualität , der ursprung , die produktions- und verarbeitungsbedingungen müssen zertifiziert werden .
b5-0356 / 2002 von herrn van den berg im namen der pse-fraktion zur lage in malaysia ;
ich hoffe , dass die union einen entschiedenen beitrag zur dauerhaften lösung dieses problems leisten kann .
die einrichtung eines untersuchungsausschusses ist zwar ein starkes politisches mittel ; wenn die kommission den forderungen im de luca-bericht jedoch nicht nachkommt , wird das parlament dieses instrument wohl einsetzen müssen .
in jedem fall unterstützen wir den bericht der kollegin aubert und danken ihr für die geleistete arbeit .
wir brauchen eine flexible , bessere koordination unserer finanzpolitiken , damit wir das vertrauen in die europäische wirtschaft wiederherstellen können , in erster linie aber im interesse unserer arbeitsplätze .
einrichtung des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung ( aussprache )
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über den bericht salvador garriga polledo im namen des haushaltsausschusses zum berichtigungshaushalt 4 / 2005 ( tsunami ) ( 11220 / 2005 – c6 0239 / 2005 – 2005 / 2079 ( bud ) ) ( a6-0255 / 2005 )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
( beitrag gemäß artikel 137 der geschäftsordnung gekürzt )
im namen der ind / dem-fraktion . - ( nl ) herr präsident ! zunächst darf ich der berichterstatterin , frau laperrouze , für das von ihr in den verhandlungen mit dem rat vollbrachte werk danken .
ich hoffe , dass die kollegen , die zuerst den anderen antrag abgelehnt haben , zustimmen können und dass diese mildere formulierung akzeptiert werden kann .
– wir nehmen unsere sitzung mit den einminütigen wortmeldungen über wichtige politische fragen wieder auf .
jetzt werden mehrere abgeordnete das wort ergreifen .
" um ein haar " wäre uns ein schwarzer tag für die demokratie nicht erspart geblieben .
was das verfahren für schriftliche anfragen betrifft , kann ich sagen , dass der rat derzeit nach lösungen sucht , um die ständig wachsende zahl von anfragen zu bearbeiten .
b ) die einrichtung von forschungs- und entwicklungszentren ,
deshalb haben wir in bezug auf den bericht virrankoski stimmenthaltung geübt .
diese art von waffen tötet oder verstümmelt jährlich über 25.000 personen , vor allem unter der zivilbevölkerung. mehr als hundert millionen minen sind weiterhin in ungefähr 70 ländern verstreut .
so ist es. wir werden den sprachendienst bitten , die beiden fassungen noch einmal zu überprüfen .
daher frage ich mich : täuscht herr sarkozy bei diesen themen sein publikum , oder täuscht er sich selbst ?
8. ausfuhr giftiger abfälle nach afrika ( abstimmung )
erklärung zur abstimmung - berichte turchi ( a5-0303 / 2001 ) und linkohr ( a5-0297 / 2001 ) :
genau dies wurde getan , und wir sind aufgefordert , diesen betrug zu akzeptieren. wir dürfen uns selbst und unsere wähler nicht auf diese weise hintergehen .
darum habe ich gegen diese initiative gestimmt .
die botschaft ersuchte die ägyptischen behörden um die genehmigung zur verlegung dieser personen in ihre herkunftsländer zur dortigen verbüßung ihrer haftstrafen .
ich begrüße daher , daß der bericht betont , daß die gefährdung von mensch und umwelt vermieden und nicht nur begrenzt werden muß .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
der bericht olsson ermöglicht die verwirklichung dieser zielsetzungen nicht .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
europäischer rat vom 3. / 4. juni / deutsche ratspräsidentschaft
( die sitzung wird um 20.30 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
frau präsidentin ! ich möchte mich auf den internetteil dieser richtlinie konzentrieren .
schriftlich . - ich habe für diese entschließung gestimmt , aber ich fordere , dass der schellfisch von der verordnung ausgenommen wird , um das schottische fischereiwesen zu unterstützen .
3 ) es muß ein dialog zwischen dem europäischen parlament und der ezb über monetäre und wirtschaftliche angelegenheiten sichergestellt werden .
frau präsidentin ! ich habe dazu nichts zu sagen. das war eine verfahrensfrage , die sich eigentlich nicht auf den bericht selbst bezog. wir sollten abstimmen .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht ( a4-0038 / 99 ) von frau lulling im namen des ausschusses für die rechte der frau
wir werden in dieser weise vorgehen .
herr präsident ! können sie sagen , wie viele anfragen sie bereit wären , noch in diesem abschnitt zu erörtern ?
b5-0103 / 99 schroedter , lamber , isler béguin und voggenhuber im namen der verts / ale zum konflikt in der autonomen republik dagestan .
ich danke den kolleginnen und kollegen für ihre beiträge zu der aussprache , dem kommissionskollegium für seine anwesenheit und vor allem frau wallström für ihren charme und ihren mut .
schriftlich . - ( fr ) wie alle völker der welt sehnen sich die simbabwer nach frieden , demokratie und wohlstand .
frau präsidentin ! in val di susa im nordwesten italiens gibt es eine große volkskampagne , durch die der bau der als tav bekannten hochgeschwindigkeitsbahn verhindert werden soll .
auch wenn die aufgabenbereiche auf den ersten blick auf koordinierung und beistand beschränkt bleiben , kann eurojust auch die ermittlung oder einleitung der strafverfolgung beantragen .
was die straßenverkehrssicherheit anbelangt , so müssen im hinblick auf die verantwortung , die jeder trägt , die zur schaffung besserer sicherheitsverhältnisse erforderlichen finanziellen mittel bereitgestellt werden .
9. anstieg der lebensmittelpreise - verbraucherschutz ( abstimmung )
da die für die anfragen an den rat vorgesehene zeit abgelaufen ist , werden die anfragen nr . 15 bis 37 schriftlich beantwortet .
herr preda , wenn sie eine erklärung abgeben wollen , werde ich sie jetzt annehmen. möchten sie das ?
und die flexibilität auf dem arbeitsmarkt zu verbessern .
wir sind aus folgenden gründen gegen den vorschlag der kommission :
- ich möchte dem amtierenden präsidenten meinen dank aussprechen. ich habe nicht beabsichtigt , ihn mit meiner frage in bedrängnis zu bringen. schließlich wurde sie im vergangenen dezember gestellt .
wenn gemeinsame aktionen zwischen rat und parlament in zukunft so gestaltet werden , kann ich ihnen versichern , daß sie an der nächsten wegbiegung keine mittelübertragung des haushaltsausschusses mehr bekommen werden .
vielen dank für ihre antwort , frau kommissarin .
danke , herr tomlinson. ich werde den generalsekretär bitten , jemanden in den diensten zu finden , der kein idiot ist , um ihnen zu antworten .
aus diesen gründen verurteilen wir jedwede einmischung oder jedweden angriff , wozu auch die verbrecherische blockade gehört , der kuba seit fast einem halben jahrhundert unterworfen ist .
die kommission betrachtet dies als ersten schritt in die richtung einer engeren zusammenarbeit beim schutz der finanziellen interessen der gemeinschaft vor mehrwertsteuerhinterziehung .
auch ich schließe mich den dankesworten an sie , herr söderman , für ihr ganzes engagement während der letzten jahre an .
herr präsident , wäre eine urlaubsstaffelung für dieses parlament nicht eine gute idee , aber leider nicht besonders realistisch ?
dieser entwurf ist ausdruck eines pro-europäischen vorstoßes , der in der öffentlichkeit , die bereits überaus beunruhigt darüber ist , wie sich einige institutionen im " fernen " brüssel absondern , nur ablehnung hervorrufen kann .
zum schluß möchte ich noch unserer kollegin barthet-mayer zu der sehr ernsthaften , gründlichen und fachkundigen arbeit gratulieren , die sie in diesem bericht geleistet hat .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
persönlich habe ich nichts dagegen , dass das europäische parlament wieder einen ausschuss für menschenrechte und demokratisierung einsetzt. diese diskussion muss jedoch etwas näher zum zeitpunkt der nächsten parlamentswahlen stattfinden .
was das referendum in spanien betrifft , so haben 33 % der spanischen bevölkerung dafür gestimmt. die wahlbeteiligung war äußerst gering ...
ich hoffe , dass wir mit der neuen kommission an dieser stelle gemeinsam vorankommen , und bitte sie einfach , das in der zuständigen generaldirektion auszurichten .
- b5-0083 / 2004 des abgeordneten gerard collins im namen der uen-fraktion zu den allgemeinen wahlen im iran ;
es wird eine harmonisierung des verbreitungsrechtes erfolgen , um den erschöpfungsgrundsatz zu bestätigen , erschöpfung des verbreitungsrechtes mit dem ersten verkauf innerhalb der gemeinschaft durch den rechtsinhaber oder mit seiner genehmigung .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich denke , vorbeugen ist besser als heilen. deshalb müssen wir unsere energien bündeln , damit wir für alle fälle gerüstet sind .
der nächste punkt ist der bericht von herrn gahler im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten über eine nachhaltige politik der eu für den hohen norden .
- ( nl ) herr präsident ! die festlegung einer gemeinsamen europäischen diplomatie scheint zwar eine technische angelegenheit von nebensächlicher bedeutung zu sein .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
im namen der its-fraktion . - ( fr ) herr präsident , frau kommissarin ! die gemeinsame marktorganisation für zucker hat funktioniert. sie war nicht kostspielig und ermöglichte den akp-ländern zugang zu unserem markt .
die abstimmung über den bericht von glenys kinnock findet morgen statt .
( die sitzung wird um 11.50 uhr für eine feierlichen sitzung anläßlich des besuchs von herrn vaclav havel , präsident der tschechischen republik , unterbrochen und um 12.50 uhr wiederaufgenommen . )
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
( das parlament nimmt den beschluß an . )
der verkehrskommissar ist heute anwesend. ich weiß nicht , ob er etwas dazu sagen möchte , aber wir könnten seine unterstützung hier gut gebrauchen .
von den 75 siedlungen mit mehr als 15 000 einwohnern erfüllen 52 die vorschriften der richtlinie zu kanalisationen für kommunale abwässer und ihrer zweitbehandlung .
( erster teil der änderungen : siehe vorheriger punkt )
wenn die vorliegende verordnung angenommen wird , wird demzufolge die mitteilung vom märz 2000 , die erste veranlagung des defizits des rechnungsjahres 1999 , bereits nach diesem neuen system erfolgen .
herr präsident , herr kommissar , meine damen und herren , es scheint klar zu sein , dass china keinerlei absichten hat , über tibet zu verhandeln oder diesbezüglich einen dialog aufzunehmen .
diese hilfeleistungen werden entscheidend dafür sein , griechenland dabei zu unterstützen , seine wirtschaft wieder auf den richtigen weg zu bringen , wodurch die finanzielle stabilität des euroraums insgesamt erhalten bleibt .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
3. entwicklung der eisenbahnunternehmen der gemeinschaft ( abstimmung )
die europäische union wird in zusammenarbeit mit anderen betroffenen staaten , dem hohen vertreter javier solana , dem sonderbeauftragten miguel moratinos und der kommission aktiv zur weiterführung des friedensprozesses beitragen .
wenn wir zusammenarbeiten , können wir mehr erreichen .
außer in absoluten dringlichkeitsfällen pflegt die kommission die mitgliedstaaten zu konsultieren , bevor sie vorläufige schutzmaßnahmen einleitet .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
herr präsident , meine damen und herren ! der gipfel in lahti hat ganz klar gezeigt , dass zwischen weltpolitischem geschehen und innenpolitischen entscheidungen ein immer engerer zusammenhang besteht .
ich habe für den entschließungsantrag zum interim-wirtschaftspartnerschaftsabkommen zwischen der europäischen gemeinschaft und ihren mitgliedstaaten einerseits und zentralafrika andererseits gestimmt .
ich war als der leiter der wahlbeobachtungsmission in côte d ' ivoire , und ich kann ihnen versichern , dass die wahlen gültig sind und dass es einen klaren und eindeutigen sieger gibt .
die europäische union darf ihre verantwortung gegenüber drittstaaten nicht ignorieren. sie muss den schutz des asylrechts garantieren .
obwohl der bericht auch vorschläge zur rüstungskontrolle formuliert , bleibt er ein bericht , der absolut der neuen imperialistischen ordnung entspricht .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsvorschläge :
sicherlich , herr seguro , wir müssen das unbedingt prüfen .
vorschlag für einen beschluss des rates zur änderung des beschlusses 1999 / 325 / eg des rates über eine weitere finanzhilfe für bosnien und herzegowina
die annäherung der rechtsvorschriften zur eindämmung derartiger verlockungen stellt nicht gerade eine besonders große kühnheit dar. wir sollten zumindest in der lage sein , dies zu vollbringen .
ich stimme ebenfalls einer besonderen schulung der kraftfahrer als mittel zur bekämpfung der geißel der organisierten kriminalität , der illegalen einwanderung und des menschenhandels zu .
vielen dank für ihre worte und für ihre ermunterung , herr präsident .
insbesondere begrüßt die kommission die bedeutung , die das europäische parlament den personellen anforderungen der generaldirektion wettbewerb beimisst , deren arbeitsbelastung angesichts der aktuellen wirtschaftskrise ständig wächst .
. – frau präsidentin ! ich beglückwünsche den berichterstatter sowie alle , die ihn bei seiner arbeit unterstützt haben .
die abstimmung findet am morgigen donnerstag statt .
herr präsident , die jüngsten flüchtlingsströme in europa haben dazu geführt , daß unsere aufmerksamkeit auf die probleme der asylbewerber in der europäischen union gelenkt wurde .
wir begrüßen noch wesentlich die prozesse oder die vereinbarungen im bereich der gesundheitspolitik. nehmen wir das programm zur hand und handeln !
die 500 reichsten menschen ein gesamteinkommen haben , das größer als das der 146 millionen ärmsten menschen der welt ist ,
die zweite frage ist , ob wir die aussprache über die ölpreise von der über die fischerei trennen oder eine einzige aussprache über beide themen abhalten sollten .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
herr präsident ! ich möchte mich in meiner rede auf herrn luhans bericht konzentrieren .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
wir sind auch der meinung , daß der wohnungsbau vom kreislauf ausgehen muß , von einem nachhaltigen einsatz der naturressourcen , von umwelt- und gesundheitsschutz , sowie von energieeinsparung .
vielen dank , herr mcgowan. ich frage nun die versammlung , ob ich die fraglichen briefe vorlesen soll .
wie lassen sich die unterschiede in der behandlung der fischer im mittelmeerraum und im ostatlantik erklären ?
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
herr präsident , im verlauf des jahres 1998 hat die europäische kommission ein verfahren wegen der deutsch-österreichischen buchpreisbindung eingeleitet .
vielen dank , frau kommissarin , für ihr engagement. sie haben ihr heutiges ziel , die beantwortung aller anfragen , erreicht. wir beglückwünschen sie .
herr staes , ich versichere ihnen , dass herr nielson auf jeden fall auf der konferenz der präsidenten anwesend sein wird und dass wir ihren vorschlag prüfen werden .
zum gegenwärtigen zeitpunkt gibt es drei botschaften , die wir vermitteln müssen :
herr präsident ! danke für all die interessanten beiträge und kommentare zu meinem bericht über das treffen der g7staaten .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 170 ( 1 ) ( 1 ) der geschäftsordnung )
er kritisiert die präsenz und die provokationen der türkischen streitkräfte auf zypern ;
schriftlich . ( pt ) diese verordnung enthält einzelheiten zum vorgehen bei und zur bekämpfung von seuchen wie bse und scrapie , die wiederkäuer insgesamt befallen .
nach der tagesordnung folgt die nächste gemeinsame aussprache :
die eu prüft jedoch möglichkeiten , das überschreiten der außengrenzen für angehörige von drittstaaten zu erleichtern ; schließlich dienen gute zäune meiner meinung nach einer guten nachbarschaft .
somit besteht also kein mangel an klarheit. darüber hinaus mahnt uns der rat seit einem monat , weil wir nicht zu unserem wort stehen .
b5-0561 / 2002 der abgeordneten frassoni und wuori im namen der verts / ale-fraktion zum internationalen strafgerichtshof .
frau präsidentin , der bericht elles , in dem die zahlreichen manipulationen der kommission im jahr höchstwahrscheinlich nur unvollständig aufgeführt sind , ist aufgrund der schwere der dargelegten tatbestände von außergewöhnlicher bedeutung .
( das parlament erhebt keine einwände gegen den mündlichen änderungsantrag . )
2. halbzeitbewertung der industriepolitik : ein beitrag zur eu-strategie für wachstum und beschäftigung (
welche initiativen plant die kommission auf diesem gebiet , hinsichtlich forschung , prävention und sensibilisierung der öffentlichkeit ?
( die sitzung wird um 10.55 uhr unterbrochen und zur abstimmung um 11.00 uhr wieder aufgenommen . )
das wort hat als berichterstatter herr añoveros trias de bes .
herr präsident ! ich habe bei beiden teilen mit ja gestimmt. beim ersten teil hat aber das licht nicht funktioniert .
3. auswirkungen der globalen finanz- und wirtschaftskrise auf die entwicklungsländer und auf die entwicklungszusammenarbeit (
im interesse der bürgerinnen und bürger griechenlands sowie einer reibungsloseren entwicklung der griechischen volkswirtschaft sehen wir uns gezwungen , uns bei der abstimmung über diesen kommissionsvorschlag der stimme zu enthalten .
wir beantragen gleichwohl die aufstockung des budgets und hoffen , daß auch hierzu einstimmigkeit und eine einigung zwischen dem parlament und der kommission erzielt werden können .
– das protokoll der sitzung vom donnerstag , dem 22. april 2004 , wurde verteilt. gibt es einwände ?
ich möchte die berichterstatterin , frau anne jensen , insbesondere wegen ihrer dialog- und konsensbereitschaft bei der erarbeitung dieses berichts beglückwünschen .
abschließend möchte ich den beiden berichterstattern für die geleistete arbeit danken und ihnen auf jeden fall die unterstützung meiner fraktion zusichern .
ich begrüße die vorschläge , die auf das schnellstmögliche in-kraft-treten des übereinkommens abstellen .
diese debatte ist auch angebracht , weil die delegation dieses parlaments für die beziehungen mit den maghreb-ländern in der vergangenen woche mit einem vollen terminkalender marokko und tunesien besuchte .
herr präsident ! china ist einer unserer wichtigsten handelspartner. er macht auch ein viertel der weltbevölkerung aus .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zum weißbuch über die reform des europäischen regierens .
ich möchte meinen dank für die aussprache im parlament und für die zusammenarbeit im haushaltsausschuss , in den politischen fraktionen und im schiedsverfahren ausdrücken .
der rat mißt der betrugsbekämpfung natürlich größte bedeutung bei , und die verringerung des zollbetrugs ist eines der wichtigsten ziele der reform des versandverfahrens , an der wir gerade arbeiten .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
schriftlich . - ich habe gegen den bericht gauzès über die aifm-richtlinie gestimmt , weil dieser einen wichtigen teil des bedeutendsten industriezweigs des vereinigten königreichs , den finanzdienstleistungen , benachteiligt .
ich stimme der empfehlung zu , dass dieses zentrum über einen reservehaushalt für unvorhergesehene situationen verfügen muss .
präsident der kommission . - herr präsident ! ich möchte noch kurz auf einige konkrete anfragen der noch anwesenden mitglieder des parlaments antworten .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
wir geben uns alle mühe , sie zufrieden zu stellen .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zur lage im kongo .
( pl ) frau präsidentin , herr kommissar , herr ratspräsident ! malta , spanien , italien und frankreich sind zwar länder , die von migrantenströmen besonders betroffen sind , sie sind aber nicht die einzigen migrationsrouten .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
vielen dank für ihre antwort sowie für die ausführungen zur beabsichtigten umsetzung dieser richtlinie. wie sie bereits sagten , sieht die wirklichkeit oft ganz anders aus .
( sk ) mit der annahme der drei richtlinien für den verkehr auf schienenstrecken hat die europäische kommission gemeinsam die verantwortung für die organisation des schienentransports in der europäischen union übernommen .
die entwicklung des programms pact weist in diese richtung , und ich begrüße - insbesondere in dem verordnungsentwurf des rates - die durchführung von modalitäten , die folgende maßnahmen gestatten :
kann der europäische rat darlegen , welche unterstützenden maßnahmen in diesem jahr unternommen wurden , um engere wirtschaftliche und politische beziehungen zwischen der europäischen union und den balkanstaaten herzustellen ?
lassen sie mich deshalb nochmals sagen , dass wir , wenn wir den kompromiss unterstützen , block 1 unter ausschluss aller anderen änderungsanträge annehmen müssen .
( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 163 absatz 1 go )
4. erfassung statistischer daten durch die europäische zentralbank (
schaffung verbesserter bedingungen für beschäftigung , vorbeugung gegen arbeitslosigkeit , verlängerung des arbeitslebens und förderung einer aktiveren teilnahme am arbeitsmarkt ;
schriftlich . ( sv ) wir haben für diesen entschließungsantrag gestimmt , da er zum ausdruck bringt , wie wichtig der kampf gegen diskriminierung aufgrund der sexuellen orientierung ist .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
frau präsidentin , sie war 20 jahre alt. sie hat ihre ausweisung nicht akzeptiert. polizisten haben sie in einem flugzeug der sabena getötet. so einfach ist das .
dies ist die ansicht des amtierenden präsidenten des europäischen rates sowie der großen mehrheit der demokratisch gewählten staats- und regierungschefs der mitgliedstaaten der europäischen union .
nochmals herzlichen dank für diese arbeit. ich glaube , es wurde eine gute entwicklung eingeleitet .
herr präsident ! zuallererst möchte ich meiner kollegin , frau de brún für ihre arbeit an diesem bericht danken .
schriftlich . - vielen dank , herr vorsitzender !
anfrage nr . 31 von michael elliott ( h-0334 / 97 ) :
( der präsident erklärt den so geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
genau in dieser bewußten und verantwortlichen übernahme der beweislast liegt heute der kern verantwortlicher wissenschaftlicher rationalität - nicht etwa im festhalten am köhlerglauben an unbegrenzte künftige technische problemlösungen !
die abstimmung findet heute mittag statt .
herr präsident ! die fraktion union für europa schließt sich den reden ihrer spanischen kollegen an .
vielleicht könnten sie mir erst einmal sagen , auf welchen artikel sie sich bei ihrer frage zur geschäftsordnung beziehen .
( en ) herr präsident ! wenn ich diese kurzen redebeiträge schreibe , kommt es mir so vor , als bedürfe es wirklich des talents eines george orwell , um diesen berichten gerecht zu werden .
dieses ergebnis ist u.a. auch einem absurden manöver der sozialdemokraten geschuldet , die die letzte apriltagung streichen wollten , um nicht am 1. mai arbeiten zu müssen .
herr präsident , es wurde eine anfrage von entscheidender bedeutung für die gesamte europäische union gestellt , auf die nicht geantwortet wurde .
abschließend bekräftige ich meine überzeugung : ohne wirtschaftlichen und sozialen zusammenhalt gibt es gar keinen zusammenhalt , nur zerfall .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu den menschenrechten in moldau und insbesondere in transnistrien ( 1 ) .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
ich halte von daher den jetzt vorgelegten bericht nicht für geeignet , eine zukunftsorientierung für die union aufzuzeigen .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 30 hinfällig .
ich fordere alle kolleginnen und kollegen auf , das ebenfalls zu tun. mag der kollege van hulten bereits jetzt mit dem sparen beginnen !
entschließungsantrag " charta der grundrechte " ( b5-0767 / 2000 )
ich bitte alle um ruhe. der kommissionspräsident ist jetzt am sprechen. seien sie bitte so freundlich , den sitzungssaal leise zu betreten .
damit ist die abstimmungsstunde beendet .
herr präsident , vielen dank für ihre geduld. ich freue mich sehr darauf , in zukunft auf diesem gebiet mit dem parlament zusammenzuarbeiten .
zum freitag : es wurden keine änderungen vorgeschlagen .
aus diesem grunde enthält sich die juniliste der stimme .
nach der tagesordnung folgt der bericht von herrn castricum ( a4-0419 / 96 ) im namen des ausschusses für verkehr und fremdenverkehr über den öffentlichen verkehr und die staatliche förderung .
die europäischen institutionen werden gebraucht , wenn die besitzenden klassen , ungeachtet der nationalen rivalitäten , ihre politik harmonisieren , indem sie eine bessere rentabilität ihres kapitals zulasten der arbeitenden klassen anstreben .
wird dies für den internationalen wirtschaftsverkehr förderlich sein oder diesen verringern , wenn es auswirkungen gibt ?
( beifall aus der mitte und von links )
die kommission hat sich verpflichtet , die umsetzung intensiver und genauer zu überwachen. wir hatten regelmäßig den eindruck , dass es in dieser hinsicht bei der bestätigung der haushaltsausführung defizite gibt .
es handelt sich nur um eine klarstellung für die zukunft , herr präsident : es war überhaupt nicht meine absicht , eine rücküberweisung zu beantragen .
mündliche anfrage ( o-0084 / 02 - b5-0503 / 02 ) der abgeordneten van velzen , hieronymi , beazley und mauro zur wahrung der freiheit und des pluralismus der medien in einer erweiterten europäischen union .
die gleichbehandlung muss mit konkreten maßnahmen vorangebracht werden .
die aussprache wird unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen .
( unterbrechung des sprechers durch zwischenrufe von rechts )
der präsident. herr fatuzzo , sie können ja stehen bleiben. wir machen einfach weiter , zumal nur noch ihr beitrag folgt .
amtierender ratspräsident . - ( pt ) herr präsident , herr kommissar , meine damen und herren ! vielen dank für ihre redebeiträge .
aus diesem grund wird es am ende unserer abstimmung für das kollegium wichtig sein , wenn sie zeigen könnten , dass sie einer von uns sind und nicht einer von ihnen .
frau präsidentin ! schon seit einer viertelstunde melde ich mich zu wort. sie haben mich nicht gesehen ; sie blicken nicht oft in diese richtung .
drittens haben wir darauf bestanden , daß das phare-programm auf dem niveau von 1997 weitergeführt wird .
auf diese weise können wir in diesem wertvollen demokratischen nachbarland der eu die reformen unterstützen .
herr präsident , ich habe für den bericht gestimmt .
sie werden verstehen , dass ich dem vorliegenden entschließungsantrag nicht ohne weiteres zustimmen kann .
herr präsident , mit bedauern teile ich dem haus mit , daß gestern wladimir alexandrowitsch gusinskij , der hauptgeschäftsführer des tv- , rundfunk- und zeitungskonzerns media-most , in moskau verhaftet wurde .
da die verfasser der anfragen nr . 33 und 34 nicht anwesend sind , sind diese hinfällig .
zweitens : strukturbeihilfen sind keine betriebsbeihilfen. dies sage ich als reaktion auf ihre hinweise , daß man sich nach beihilfen umsehen muß .
ich hoffe , dass wir bei der umsetzung unserer beschlüsse - und damit richte ich mich an die kommission - wachsam bleiben und unseren ehrgeiz in gleichem maße beibehalten .
das europäische parlament hat seine augen davor verschlossen. wir alle werden das bedauern , weil diese realität nicht länger die innere angelegenheit eines einzelnen mitgliedstaates ist .
damit sind die erklärungen zur abstimmung abgeschlossen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
aus diesen gründen ist der vorgelegte vorschlag aus dem bericht meines erachtens völlig akzeptabel. ich möchte dabei jedoch hervorheben , dass :
meines erachtens wird der slowenische ratsvorsitz einer der besten werden , den wir seit langem hatten. viel glück !
letztlich würde die konsequente anwendung des geänderten textes zu einer zunahme der bürokratie führen ( klassifizierung der dokumente , register , berufungsverfahren ) und die einstellung neuer beamter erforderlich machen .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
29. billigung der charta der grundrechte der europäischen union durch das europäische parlament ( abstimmung )
drittens ist der binnenmarkt ein wesentlicher faktor für die versorgungssicherheit. wie kann ein mitgliedstaat über einen anderen mitgliedstaat versorgt werden , wenn die netzkupplungen schwach oder gar nicht vorhanden sind ?
. ( fr ) ich habe mich bei der abstimmung über die kompromissentschließung zu den ergebnissen des brüsseler gipfeltreffens der stimme enthalten .
wir haben seitdem keine weiteren auskunftsersuchen erhalten. wir können mitgliedern bei interesse kopien des an den ausschuss für haushaltskontrolle gesendeten materials bereitstellen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
wir können noch stundenlang darüber reden. ich lese ihnen nun vor , was mir aufgeschrieben wurde :
zum schluss möchte ich erwähnen , dass die beiden änderungsanträge , die herr fjellner und andere eingebracht haben , meine volle unterstützung genießen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
vorbereitung des klimagipfels in kopenhagen ( aussprache )
ich habe für diesen bericht gestimmt , da er dazu beitragen kann , stereotypen , die frauen am arbeitsplatz diskriminieren , zu bekämpfen .
aus diesem grund bin ich der auffassung , dass alle bedingungen erfüllt sind , damit der bericht jetzt in erster lesung angenommen werden kann. das ist meine empfehlung an dieses haus .
den wunsch des parlaments nachvollziehen , dass eine gruppe von marktteilnehmern im europäischen wertpapierausschuss vertreten sein soll , und die alsbaldige einsetzung dieses ausschusses nachdrücklich unterstützen ;
herr präsident , herr hoher vertreter , herr kommissar ! ich bin von zwei gefühlen beherrscht .
ja , ich verstehe durchaus. der form halber werde ich den vorschlag von herrn mulder zur abstimmung stellen .
vielen dank , herr vizepräsident kinnock. ich glaube , wir alle schließen uns den worten an , die sie an unsere neue kollegin , frau schröder , gerichtet haben .
- vor der abstimmung über ziffer 1 :
. ( fr ) wir hätten für diese gemeinsame entschließung stimmen können , denn sie enthält zum militärregime von musharraf in pakistan einige fundierte erwägungsgründe. allerdings geht die verurteilung nicht weit genug .
( die sitzung wird um 19.02 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
der genaue inhalt der ausführungen von herrn madelin kann dem ausführlichen sitzungsbericht entnommen werden .
ich kann diese allgemeine aussage nicht akzeptieren , da die betriebsprämien an aktive erzeuger , nicht an landbesitzer gezahlt werden .
( fr ) herr präsident , entschuldigen sie bitte , ich wurde eher erwartet , bin jedoch aufgehalten worden. ich erklärte französischen zuhörerinnen und zuhörern , was gestern in luxemburg passiert ist .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge ( 1 ) erhalten habe .
ich unterstütze diese bestimmungen zur vereinfachung der verwaltungsverfahren , die sowohl für behörden ( auf gemeinschafts- oder landesebene ) als auch für privatpersonen gelten .
das verhältnis zwischen wissenschaft und ethik betrifft das menschliche leben unmittelbar. wir müssen daher bedeutsame politische entscheidungen treffen. unsere verantwortung für die langfristige zukunft ist immens .
( die sitzung wird um 23.15 uhr geschlossen . )
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a4-0198 / 98 ) von herrn fassa im namen des ausschusses für entwicklung und zusammenarbeit über fairen handel mit entwicklungsländern .
der verkauf unter selbstkosten ist ein in den vergangenen monaten viel diskutiertes thema. die kommission würde das verbot dieser praxis in verschiedenen ländern am liebsten durch die verordnung aufheben .
( die sitzung wird um 13.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
wir glauben , dass die europäer schließlich abstimmen und diesen vertrag ins meer werfen müssen .
11. grünbuch zur verbesserung der abwrackung von schiffen (
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( b5-0064 / 2000 ) vom abgeordneten haarder und anderen im namen der eldr-fraktion zur menschenrechtssituation in china ;
herr präsident , nur die begrenzte redezeit hindert mich daran , diese liste an mißbräuchen von einkommen und spesen zu verlängern !
das ist mehr als genug , um einen ganzen tag beim junigipfel auszufüllen. diese halbtägige troika ist eine armselige antwort darauf .
was die lotsendienste betrifft , pflichten wir dem vorschlag bei , diese aufgrund ihres charakters von der richtlinie auszunehmen .
. frau präsidentin , auch wir , die mitglieder des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung haben größtes interesse , jeden betrug auf allen gebieten in der union abzustellen .
( sk ) es gibt mehrere bereiche im aktionsplan des stockholmer programms , über die ich gerne sprechen würde , und da wir weitermachen müssen , werde ich diese problembereiche benennen .
– herr präsident , frau ministerin , herr kommissar ! wie ein großer indischer führer einmal sagte , die erde gehört uns nicht , wir haben sie nur von unseren kindern geliehen
. ( fr ) der entschließungsantrag ist unausgewogen und bringt nicht zum ausdruck , was die öffentlichkeit in europa hören möchte .
bei den zwei konkreten fragen ging es um die finanzsteuer und über unseren standpunkt im hinblick auf die umgekehrte qualifizierte mehrheit .
meiner ansicht nach lautet die botschaft an die bürger auf der besuchertribüne : die europäische union hält nicht die schlüssel zu europa in der hand .
um die arbeitsmarktsituation in europa langfristig zu verbessern , kann die veränderung der makroökonomischen rahmenbedingungen , wie moderate lohnabschlüsse , reduzierung der lohnnebenkosten und niedrige zinssätze , nur ein teil sein .
das erste ist , daß nicht nur verkauf und verbreitung unter strafe gestellt werden , und zwar mit abschreckenden strafen belegt werden , sondern auch der besitz von kinderpornographie .
der entwicklungsausschuss fordert , diese ziele in eine strategie einzubeziehen , die auf die kohärenz mit diesen ländern und mit anderen instrumenten der politik der europäischen union gerichtet ist .
ich sollte erwähnen , dass moldawien seit einem jahr neun europäische berater beschäftigt , die die wichtigsten ministerien in chişinău unterstützen sollen .
( en ) herr präsident ! dieser entschließungsentwurf ist ausgewogen , aussagekräftig und umfassend , und der berichterstatter , herr florenz , verdient unseren aufrichtigen glückwunsch für seine arbeit .
ich begrüße diese charta. ich bin davon überzeugt , daß das goldene zeitalter des ländlichen raums in europa vor und nicht hinter uns liegt .
eine makroregionale wirtschaftsstrategie könnte auf andere art und weise , an anderen orten in europa voran führen. lassen sie uns hoffen , dass diese gut funktioniert .
seinem volke ew ’ ge freude , die gesänge seinen kindern .
das serbische volk weiß , dass es ab jetzt auf die feste unterstützung durch die europäische union und die ganze , an seiner seite stehende europäische völkerfamilie zählen kann .
die bedeutung der erneuerbaren energiequellen und deren verstärkte nutzung in europa : dies sind die grundgedanken der von uns behandelten empfehlung für die zweite lesung .
frau präsidentin , ich möchte herrn poettering eine kurze frage stellen .
( die sozialdemokratische fraktion im europäischen parlament erhebt keine einwände gegen die aufnahme des änderungsantrags 167 der fraktion union für das europa der nationen in ihren änderungsantrag 171 . )
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 14 hinfällig .
herr präsident , ich bitte das parlament , den bericht zu unterstützen .
ich bitte die damen und herren abgeordneten , nur zur geschäftsordnung zu sprechen , weil die übrigen kommissionsmitglieder und abgeordneten und auch ich die fragestunde beginnen müssen .
was die menschen im irak sich wünschen , ist unsere und ihre persönliche anwesenheit , sie wollen politische zusammenarbeit sowie wirtschaftliche zusammenarbeit .
dieses programm ist die erste initiative zur verbesserung des grenzkontrollregimes in einem land in der region .
andererseits müssen sich die europäischen anstrengungen auf eine stärkere öffnung des chinesischen marktes für dienstleistungen richten , insbesondere für finanz- und bankdienstleistungen , versicherungen , presse- und nachrichtenagenturen .
ich möchte klarstellen , daß ich nicht gesagt habe , daß wir klärungsbedarf haben. ich habe nur gesagt , daß eine entscheidung im rahmen der regierungskonferenz fallen muß .
es ist allerdings festzustellen , dass in dem vorschlag der task force der halbautomatische charakter der sanktionen beibehalten und das von der kommission vorgeschlagene prinzip der umgekehrten mehrheitsentscheidung unterstützt wird .
( die sitzung wird um 23.25 uhr geschlossen . )
herr bertens , ich nehme ihre bemerkung zur kenntnis und werde sie an die zuständige stelle weiterleiten .
auf diesem weg wünsche ich uns allen gottes reichsten segen , uns und jenen frauen und männern , die sie in den nächsten stunden zu hohen ämtern berufen werden .
auf jeden fall ist es sehr wichtig , dass sie einen substanziellen schritt tun und die ergebnisse eines konvents , der uns zu einer europäischen verfassung führt , respektieren und unterstützen .
zweitens : die änderungsanträge dürfen das programm meda weder verfälschen noch blockieren .
herr präsident ! wenn wir aufgefordert würden , einen schlüsselbegriff der europäischen beschäftigungspolitik zu nennen , wäre es „ flexibilität “ .
laut urteil des gerichtshofs bewirkt diese bestimmung angesichts der schweren beeinträchtigung der wirtschaftlichen interessen der hersteller zu wenig an zusätzlichem gesundheitsschutz .
wir kommen nun zur erklärung der kommission über eigenmittel und das haushaltsverfahren .
nach der tagesordnung folgt die aussprache zu den erklärungen des rates und der kommission zur haltung des wto-streitbeilegungsorgans zur gmo für bananen .
herr präsident ! vor uns liegt ein seriöser und rigoroser bericht. und herr graça moura verdient den glückwunsch der sozialistischen fraktion , den ich ihm ganz herzlich ausspreche .
der eine besteht darin , klare und angemessene normen festzulegen , die den verfechtern der freiheit und allen jenen , die vor diktaturen , verfolgungen oder elend fliehen , schutz bieten sollen .
ich wäre dankbar , wenn wir darüber vor der abstimmung eine aufklärung der ppe-de-fraktion bekommen könnten .
es ist uns wirklich ein dorn im auge , wenn das parlament versucht , dies durch ausweitung seiner befugnisse im nachhinein inoffiziell zu erreichen .
( fr ) frau präsidentin , wir haben bereits im jahr 2001 vor dem hintergrund der ereignisse vom 11. september ein europäisches katastrophenschutzprogramm gefordert .
( la seduta è tolta alle 00.14 )
ich erkläre die am donnerstag , dem 24. april 2008 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
in der debatte um die kohäsionspolitik möchte ich ihre aufmerksamkeit auf einige punkte lenken , die in herrn roszkowskis bericht zu diesem thema angesprochen wurden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
schriftlich . - ( fr ) dieser bericht verpflichtet die europäische union und ihre handelspartner entgegen den grundlagen der europäischen handelspolitik auf den weg eines schrankenlosen liberalismus .
daher begrüße ich dieses programm sehr und wünsche mir natürlich auch , dass es möglichst rasch zur verwirklichung kommt .
b ) der entwurf eines gesetzes zur abschaffung der todesstrafe in der militärgerichtsbarkeit ist bereits ausgearbeitet worden .
wir alle wollen den thunfang kontrollieren , aber keine länder mit kleinen booten ausschließen. außerdem gibt es hier eine starke fischereitradition .
gemäß medienberichten der letzten zeit verwendet die französische polizei die mens-datenbank , die auf roma und fahrende ausgerichtet ist .
meine damen und herren ! ich möchte sie für einen moment um ihre aufmerksamkeit bitten. wir können nicht endlos weiter über diese sache diskutieren .
meine fraktion wird diesen bericht unterstützen. ich beglückwünsche frau aelvoet nochmals zu ihrer arbeit , die sie im namen des parlaments geleistet hat .
( en ) frau präsidentin ! meiner ansicht nach können wir anna politkowskajas arbeit am besten ehren , wenn wir ihr buch in putins russland lesen , wie herr watson bereits angedeutet hat .
wir haben jedoch zwei vorbehalte , die uns veranlasst haben , gegen den bericht oostlander zu stimmen .
vielen dank , herr präsident ! einen recht herzlichen dank an kommissar liikanen für seine vorstellung des haushaltsvorentwurfs und seine rede gerade hier vor dem plenum .
– vielen dank , herr ratspräsident. die aussprache ist geschlossen.die abstimmung findet um 10.30 uhr statt . ( 1 )
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
nach der tagesordnung folgt der endgültige entwurf der tagesordnung , wie er von der konferenz der präsidenten gemäß artikel 110 der geschäftsordnung aufgestellt wurde .
( das parlament lehnt den antrag ab . )
( die präsidentin entzieht dem redner das wort )
wirtschaftliche zusammenarbeit war immer europas stärkster antrieb für mehr integration und die eu verdankt diesem pragmatischen ansatz seit 1956 ihren erfolg .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet um 11.00 uhr statt .
sieht die kommission möglichkeiten für die europäische union , den umweltschutz auf der kola-halbinsel zu unterstützen ? sind konkrete maßnahmen geplant ?
' fordert alle anrainerstaaten nachdrücklich auf , eine konstruktive haltung einzunehmen , was den grenzverlauf ... ' .
ich freue mich , dass herr guerrero diese vorschläge aufgegriffen hat , und ich beglückwünsche ihn zu seinem ausgezeichneten bericht .
deshalb habe ich den mißtrauensantrag mitunterzeichnet , und deshalb werde ich morgen auch für diesen antrag stimmen .
herr präsident , wir diskutieren heute über insgesamt vier berichte über telekommunikationsdienste und ich möchte die berichterstatter zu ihrer arbeit beglückwünschen .
der erste bereich umfasst forschung und entwicklung. wir benötigen ein solides technologisches fundament , wenn europäische unternehmen insbesondere im wettbewerb mit den asiatischen wirtschaftsnationen die nase vorn haben wollen .
ich begrüße den waffenstillstand , rate und warne aber , die erfahrungen in meiner heimat nicht außer acht zu lassen .
drittens steht meine fraktion voll und ganz hinter dem programm " öl für nahrung " und dem zusatzprogramm zur unterstützung des irakischen volkes , das kofi annan vorgeschlagen hat .
( die sitzung wird um 09.05 uhr eröffnet )
obwohl ich nicht auf alle kommentare eingegangen bin , liegt dies , ich wiederhole , nicht daran , dass ich nicht zugehört hätte , sondern daran , dass wir wenig zeit haben .
ich wünsche ihnen glück , herr kommissar ! der wiederaufbau ist notwendig , doch muss europa eine politik für die region erst noch entwickeln .
herr präsident ! die griechische präsidentschaft hat sich in der tat mit einigen wichtigen themen auseinander gesetzt .
vielen dank , herr ministerpräsident. danke für ihre ausführliche und ins detail gehende rede .
abschließend sei gesagt , daß unsere fraktion dem bericht von herrn jové perez zustimmt .
die überseeischen departements verwalten die europäischen strukturhilfen sehr gut , da sie die ihnen gewährten mittel regelmäßig und sinnvoll verwenden. es liegt an ihnen , diese mittel weiterhin gut zu nutzen .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
. ( fr ) dieser bericht bringt nichts , wenn man davon absieht , dass er dem europäischen parlament gelegenheit bietet , den projekten der kommission seine bedingungslose unterstützung zuteil werden zu lassen .
im folgenden möchte ich dem parlament die nach ansicht der präsidentschaft wichtigsten ergebnisse dieses gipfels auf den drei genannten gebieten darlegen .
dann wären verbraucher und minderjährige geschützt , während gleichzeitig seriöse betreiber die möglichkeit hätten , in allen mitgliedstaaten der europäischen union ungehindert tätig zu sein .
ist der rat genau über die gegenwärtig in den einzelnen mitgliedstaaten verfolgte politik in der frage des vorzeitigen ruhestands informiert ?
das kommt ins protokoll und die sprachendienste werden aufgefordert werden , die einzelnen sprachfassungen und die inhalte genau zu prüfen .
. generell bin ich für die annahme dieses dokuments .
( en ) frau präsidentin ! ich entschuldige mich für meine verspätung und danke ihnen für ihre geduld. ich hatte schwierigkeiten mit den aufzügen .
das europäische parlament zeigt heute vormittag an einem thema , das zwar technischer art ist , jedoch nicht unwesentliche wirtschaftliche folgen besitzt , realismus und ernsthaftigkeit .
- die kommission aus der eurostat-affäre nicht die entsprechenden schlussfolgerungen gezogen hat und dass sie weder kollektiv noch individuell ihre politische verantwortung übernommen hat ;
im namen der efd-fraktion . - frau präsidentin , es ist unglaublich , dass die europäische kommission in zeiten der finanz- und wirtschaftskrise eine beinahe fünfprozentige erhöhung des haushalts für 2010 vorschlägt .
herr präsident , zuallererst möchte ich unsere tiefe bestürzung und trauer um die opfer des tragischen schiffbruchs zum ausdruck bringen .
herr kommissar , herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! die debatte scheint sich vor allem um die zusammensetzung des ausschusses zu drehen .
herr böge , es tut mir leid , gerade wollte ich auf die guten seiten des berichts zu sprechen kommen , und nun ist meine redezeit zu ende .
· anpassung des dritten und des vierten gemeinschaftlichen förderkonzepts zur behebung der schäden ;
die gegenwärtig existierenden ausnahmeregelungen mussten sicherlich abgeschafft werden , doch das hätte bedachtsamer und vor allem konsequenter geschehen müssen .
zweitens , der bereich e-learning. es wurde auf die bedeutung hingewiesen , die dieses thema hat für das ziel , europa zu einer wissensbasierten ökonomie auszubauen .
welche maßnahmen wird der rat innerhalb der eu ergreifen , damit unabhängige radio- und fernsehsender und andere demokratische kräfte im iran gestärkt werden können ?
ich bin meinerseits verantwortlich für die stellungnahme des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung zu dem entwurf der richtlinie zur förderung der nutzung von energie aus erneuerbaren energiequellen .
der bericht krahmer ist insofern nützlich , als er verschiedene texte in einer einzigen richtlinie zusammenfasst , was es uns ermöglichen dürfte , dieses problem wirksamer anzugehen .
( fr ) herr präsident ! könnten sie der französisch-kabine übermitteln , dass es sich nicht um erwägungen , sondern um ziffern handelt .
ich habe für diesen bericht gestimmt , da ich davon überzeugt bin , daß die transnationalen gewerkschaftlichen rechte als gegengewicht zu den transnationalen märkten notwendig sind .
hier haben wir einen bericht und eine entschließung , die mit den imperialistischen ambitionen der großmächte der eu im einklang stehen .
da ich die rede des mitglieds nicht so interpretiert habe , wie sie eben , habe ich die befugnisse , die mir gemäß der geschäftsordnung übertragen sind , nicht ausgeübt .
( es ) frau präsidentin ! vielen dank , dass sie uns die möglichkeit zu einem engen kontakt mit dem kommissar geben , dem ich schon viele fragen zu ähnlichen themen gestellt habe .
mit billigung der eu und den sie unterstützenden regierungen werden tausende von arbeitnehmern in griechenland entlassen .
. – herr präsident ! die erregung , die vor den palästinensischen und den israelischen wahlen geherrscht hatte , klingt ab , und man sieht jetzt klarer .
ich möchte unbedingt meine begeisterte unterstützung für die entschließung über den gentechnisch veränderten mais , die unsere versammlung verabschiedet hat , zum ausdruck bringen .
im jahr 2002 wurden 634 politisch engagierte personen verhaftet . 127 von ihnen gaben später vor gericht an , dass sie während der haft misshandelt oder gefoltert wurden .
meine frage an den ratspräsidenten lautet : werden vor und nach der annahme von beschlüssen des rates ausreichende konsultationen mit der zivilgesellschaft durchgeführt und ist eine angemessene unterrichtung gewährleistet ?
die hohe qualität der von herrn cunha geleisteten arbeit schlägt sich in der tat in diesem bericht über einen integrierten rahmen für partnerschaftliche fischereiabkommen mit drittländern nieder .
ich fordere sie eindringlich auf , diesen gemeinsamen entschließungsantrag zu unterstützen .
ich bitte sie , frau präsidentin , die europäische kommission auf den offenkundigen widerspruch zwischen den erwartungen des parlaments und der vorgehensweise der kommission in dieser angelegenheit hinzuweisen .
- vor der abstimmung über ziffer 58 :
ich möchte hervorheben , dass dem irakischen volk und den familienangehörigen der jungen amerikanischen und britischen soldaten , die in diesem ungerechten krieg ihr leben verloren haben , unsere solidarität gelten muss .
schriftlich . - hiermit wird dem generalsekretär des europäischen wirtschafts- und sozialausschusses die entlastung zur ausführung des haushaltsplans des europäischen wirtschafts- und sozialausschusses für das haushaltsjahr 2009 erteilt .
zum abschluss möchte ich frau fraisse ganz herzlich zu ihrem ausgezeichneten bericht gratulieren ! in großen teilen findet der bericht auch unsere zustimmung , und wir werden dem gesamtbericht morgen zustimmen .
die mitgliedstaaten haben als folge des stabilitätspakts haushaltsdisziplin geübt , was auch in der zukunft fortgesetzt werden muss .
herr präsident , leider besteht in der islamischen welt ein allgemeines klima von zunehmendem dschihadismus , der sich gegen nicht-moslemische gemeinschaften in ihrer mitte und insbesondere gegen christen richtet .
bericht ( a4-0065 / 99 ) von herrn corrie im namen des ausschusses für entwicklung und zusammenarbeit über die ergebnisse der tätigkeiten der paritätischen versammlung akp-eu für das jahr 1998
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
die wahlen 2008 haben in pakistan wieder demokratie und eine zivilregierung hergestellt , wenngleich die demokratie noch nicht völlig stabil ist .
betrifft : diskriminierung bei reisepässen der europäischen union
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
wir müssen die asem-länder in diesem entschließungsantrag auffordern , druck auf das militärregime in birma auszuüben , damit dort die demokratie wieder hergestellt wird .
( fr ) herr präsident , herr kommissar , liebe kollegen und kolleginnen ! zunächst möchte ich allen meinen kolleginnen und kollegen danken , insbesondere aber jerzy buzek für seinen bericht .
– herr präsident ! ich teile die auffassung des kollegen martin .
herr toledo , ich heiße sie in unserem parlament herzlich willkommen .
die kommission kann daher die änderungsanträge 1 und 2 nicht akzeptieren .
im namen der alde-fraktion . - ( fr ) herr präsident ! ich spreche im namen meines kollegen philippe morillon .
ich stelle den antrag auf rücküberweisung an den ausschuß zur abstimmung .
ich begrüße herrn papoutsis und bitte ihn , die anfrage von herrn de clerq zu beantworten. sie haben das wort , herr kommissar .
wir müssen auf hamas einwirken , doch wir müssen auch auf israel einfluss nehmen , damit es begreift , dass die internationale gemeinschaft von bedeutung ist .
ich möchte lediglich bestätigen , daß wir dieses problem in allen seinen dimensionen zu prüfen gedenken .
schriftlich . - ( fr ) herr präsident , sehr geehrte damen und herren ,
ich begrüße ausdrücklich , dass 2014 eine revision dieser richtlinie stattfinden wird , und dann kann man schauen , ob wir irgendwo nachjustieren müssen oder ob wir ambitionierter vorgehen müssen .
dank dieser präzisierungen habe ich für den bericht von herrn brunetta gestimmt .
. herr präsident ! zunächst möchte ich dem berichterstatter für seine wunderbare arbeit danken. ich bin sicher , dass er sehr viel zeit investiert hat .
abschließend noch eine letzte forderung zu den unterscheidungszeichen. ich hoffe , daß die kommission symbolen , durch die kleinere nationen wie wales hervorgehoben werden könnten , einige aufmerksamkeit schenken wird .
verehrte berichterstatterin , die präsidentschaft äußert sich grundsätzlich nicht zum inhalt der verabschiedeten oder zurückgewiesenen berichte. ich wollte jedoch ihre arbeit würdigen , die zu diesem fall sehr umfangreich war .
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
( die abgeordneten führen das abstimmungsverfahren durch . )
gleichzeitig müssen wir das breite interesse aller bürger der europäischen union an der effizienteren gestaltung der europäischen struktur sowie an der fortführung des prozesses der erweiterung der union berücksichtigen .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 1 hinfällig .
der vorschlag peneda – de rossa ist sehr bemerkenswert , nicht nur fachlich und politisch , sondern auch als moralische leistung .
daher werde ich für diesen bericht stimmen , weil er ein deutliches politisches signal für eine ehrgeizige politik der europäischen union setzt .
die evp-ed-fraktion hat beantragt , den bericht des kollegen herbert reul über lösungsansätze für die herausforderungen im zusammenhang mit der ölversorgung auf die nächste tagung zu verschieben .
– frau de groen-kouwenhoven möchte zwei mündliche änderungsanträge stellen , um nach den bisherigen ziffern 18 und 20 neue absätze einzufügen .
7. zusatz von vitaminen und mineralstoffen sowie bestimmten anderen stoffen zu lebensmitteln ( abstimmung )
die dänischen sozialdemokraten haben heute für den bericht pimenta gestimmt , in dem der rat aufgefordert wird , die vorgeschlagene vereinbarung mit den usa abzulehnen .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
herr präsident ! anders als andere redner glaube ich nicht , dass der vertrag von lissabon auf dem gebiet der sozialpolitik ebenso viel verändert wie in einigen anderen politikbereichen .
die europäische lebensmittelbehörde wird in zukunft einen wichtigen bestandteil des systems der lebensmittelsicherheit in der eu darstellen. dabei kommt es auf die richtigen zutaten an .
schriftlich . - ( it ) die rolle der eib bei der umsetzung der europäischen entwicklungs- und kohäsionspolitik hat zunehmend an bedeutung gewonnen .
( die sitzung wurde bis 17.30 uhr unterbrochen . )
ich möchte unsere genugtuung über ihren besuch und unser engagement für die stärkung der zusammenarbeit zwischen unseren regierungen zum ausdruck bringen .
fünftens erfordert sie eine politik der ächtung des sozialen und politischen diskurses gewalttätiger menschen .
kann die kommission aufschluß geben über die gründe für das ausscheiden aus dem dienst von herrn fernando mansito , einem hohen spanischen beamten ?
herr präsident , ich möchte dem berichterstatter , herrn callanan , für seine sehr professionelle und umfassende leitung der verhandlungen danken .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
frau präsidentin ! ich will die leute , die dieses recht außergewöhnliche gebäude errichtet haben , nicht kritisieren , sondern loben. probleme gibt es immer , wenn man ein neues heim bezieht .
vor der abstimmung über änderungsantrag 13 :
durch die verwendung von kraftstoffen , die umweltfreundlicheren normen entsprechen , werden sich hingegen sofortige auswirkungen ergeben .
herr präsident , ich möchte der berichterstatterin zu ihrem überaus gelungenen bericht gratulieren. auch im ausschuss hatten wir eine sehr gute debatte .
ich möchte noch ein wort an den premierminister der tschechischen republik richten : vielen dank für ihre präsidentschaft , für ihre zusammenfassung und für ihre teilnahme an der heutigen debatte .
damit komme ich zu den berichten über die marktordnungen und möchte als erstes den souchet-bericht zu getreide und stärke aufgreifen .
ist es möglich , den vorschlag der kommission im rat so anzupassen , dass nicht einem großteil des schwedischen fischereigewerbes das aus bevorsteht ?
herr präsident ! die schifffahrtskonferenzen wurden als form eines verbandes zur verbesserung der zusammenarbeit zwischen den schifffahrtunternehmen eingerichtet , um den profitablen seeschifffahrtssektor kontrollieren zu können .
herr präsident , vor weniger als 20 jahren kämpfte kroatien darum , seine unabhängigkeit zu sichern. nun wird sie ohne gegenwehr aufgegeben .
hinsichtlich der derivativen finanzinstrumente unterstütze ich die durchaus angebrachte aufforderung an die kommission , einen bericht über ihre rolle auf den kapitalmärkten vorzulegen .
der europa-afrika-gipfel wird meines erachtens eine gelegenheit darstellen , all diese probleme zu diskutieren , was wir aber in erster linie brauchen , ist eine integrierte und kohärente strategie der europäischen union .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
ich werde die autoritäten darum bitten ; die guten und mächtigen sind in diesem hohen haus in der minderzahl. wir wollen sehen , was wir tun können .
die zwei geschätzten mitglieder werden über einen besonderen aspekt erfreut sein. was den haushalt anbelangt , so werden wir unseren aktionsplan und die frage der haushaltszeile für rassismus klären können .
nein herr falconer , wir waren uns doch einig , daß dies ihr letzter antrag zum verfahren war. ich halte mich daran und glaube , daß ich sehr viel geduld hatte .
wir ziehen auch die beiträge heran , die bei der anhörung vorgetragen und von der slowenischen präsidentschaft veröffentlicht wurden .
( en ) herr präsident ! nichts könnte mir eine größere freude bereiten , als über nachhaltige europäische verkehrspolitik zu sprechen .
ich möchte sagen , dass wir den text des berichts mit den darin enthaltenen änderungsanträgen insgesamt unterstützen werden .
ich möchte die redner darauf hinweisen , daß wir uns ganz strikt an die redezeit halten müssen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
dies ist eine frage des gesamten parlaments. da sie dem parlament auch angehören , finden wir uns dann da gemeinsam wieder .
herr präsident , im namen meiner fraktion , der fraktion der unabhängigen für das europa der nationen , möchte ich den gemeinsamen antrag der ppe-fraktion und der upe-fraktion unterstützen .
darüber hinaus ist wohl klar , dass wir nicht die absicht haben , in den in dieser entschließung enthaltenen lobgesang auf die effizienz des wettbewerbs einzustimmen .
( ga ) herr präsident , ich möchte im namen irlands ein paar worte zu diesem historischen ereignis für die europäische union sagen .
wie frau ahern weiß , würde jede delegation , deren mitglied sie ist , mit offenen türen empfangen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
darum ist es notwendig , die politik zu ändern , um armut und soziale ausgrenzung zu bekämpfen , wie es millionen von demonstranten in ganz europa fordern , unter anderem hier in straßburg .
zweitens , der datenaustausch mittels eurodac , der morgen hier im parlament behandelt wird , muß schnell eingeführt werden .
die soforteinsatzteams , die gegenstand eines großen konsenses und so großer einigkeit sind , bilden ein zusätzliches instrument zur mitwirkung und zusammenarbeit .
da die für die fragestunde vorgesehene redezeit erschöpft ist , werden die anfragen nr . 15 bis 33 schriftlich beantwortet
die abstimmung findet morgen ab 11.00 uhr statt .
beseitigung von diskriminierungen auf dem gebiet der frachten und beförderungsbedingungen ( aussprache )
abschließend muss festgestellt werden , dass die kommission die im bericht vorgeschlagenen änderungsanträge nicht akzeptieren kann .
verurteilt nicht die tatsache , dass die neue us-regierung die inhaftierung und den illegalen transport von bürgern nicht infrage gestellt hat ; und
und schließlich erfordert echte solidarität die schaffung einer energiegemeinschaft .
die abstimmung findet morgen , donnerstag , um 12.00 uhr statt .
frau präsidentin ! ich möchte die kommissarin im zusammenhang mit dem bericht teverson über den bericht der kommission über die kontrolle der gemeinsamen fischereipolitik auf fünf punkte aufmerksam machen .
als nächster punkt folgt die fragestunde ( b6-0382 / 2007 ) .
wenn sie sprechen und diesen damen und herren abgeordneten antworten möchten , frau siimes , haben sie das wort .
herr crowley , der überarbeitete stabilitäts- und wachstumspakt wurde vom ecofin-rat vor fast einem jahr , im juni 2005 , nach vorheriger politischer einigung im europäischen rat im märz letzten jahres beschlossen .
berichterstatter . - herr präsident , wenn ich die debatte so verfolge , möchte ich gerne drei kurze anmerkungen machen .
auf die übermäßig hohen pensionen treffen die gleichen kritikpunkte zu .
vorübergehender schutz im falle eines massenzustroms von vertriebenen 9
jetzt ist die kommission gefragt , initiativen vorzulegen , um diese mittel zuzuteilen .
die berichte und beweise von folterungen , erniedrigungen und misshandlungen nehmen nicht nur immer größere ausmaße an , sondern werden immer häufiger und alarmierender .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
welche maßnahmen hat die kommission in dieser angelegenheit eingeleitet bzw. gedenkt sie , einzuleiten ?
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
( die sitzung wird um 19.00 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
wir setzen voraus , daß es beim programm zoll 2000 darum geht , sich auf der ebene der gemeinschaft auf kriterien für den mindest umfang der durchzuführenden kontrollen zu einigen .
damit sind die erklärungen zur abstimmung abgeschlossen .
• als basiskriterium für die anwendung der graduierung. die abschnitte werden in der gegenwärtigen formulierung lediglich als beispiel angeführt .
nach der tagesordnung folgt eine erklärung des hohen vertreters für die gemeinsame außen- und sicherheitspolitik zur lage im nahen osten , einschließlich der lage im irak .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
nach seiner festnahme am vergangenen sonntag konnte morgan tsvangirai erst am dienstag vor einem gericht anklage erheben und zugang zu medizinischer versorgung erhalten .
die abstimmung findet am dienstag , den 18. mai 2010 , statt .
wir bleiben daher bei den von uns eingereichten anträgen. wenn diese weiterhin abgelehnt werden , stimmen wir gegen den bericht , weil wir die flexicurity ablehnen .
( der präsident bittet den redner , etwas langsamer zu sprechen . )
die haupttentakel des mafia " oktopus " sind das justizsystem und die polizei , die von der krebsgeschwürartigen korruption befallen sind .
in diesem zusammenhang teile ich die bedenken der karitativen organisationen hinsichtlich der ausfuhr von bestimmten abfällen und insbesondere von gebrauchter bekleidung .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
die i-edn-fraktion hat für diesen bericht gestimmt , nachdem die sechs von ihr im ausschuß eingebrachten änderungsanträge angenommen wurden .
die abstimmung findet um 11.00 uhr statt .
ich habe für diesen bericht gestimmt , in dem öffentliche strategien für die kinderbetreuung empfohlen werden , die einen schritt in die richtige richtung bedeuten .
dem berichterstatter sei nochmals für seine arbeit und ihnen für ihre aufmerksamkeit gedankt !
ich hoffe , daß sie so kurz vor den nächsten wahlen zum europäischen parlament den politischen mut besitzen werden , konsequent zu ihren heutigen positionen und ansichten zu stehen .
herr präsident , das ist ganz einfach. ich schlage vor , das wort " befürchtungen " im originaltext durch das wort " bedenken " zu ersetzen .
liebe kolleginnen und kollegen ! ich trage ihnen jetzt aufgrund einer einstimmigen entscheidung der konferenz der präsidenten folgendes vor , und ich richte mich insbesondere an den rat .
veterinärwesen und pflanzenschutz ( c5-100 , c5-101 und c5-102 / 1999 )
frau präsidentin , die richtlinie des rates halte ich für positiv und die in der empfehlung von frau jackson vorgelegten abänderungsanträge für noch besser .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung . )
frau präsidentin , ich werde mich sehr kurz fassen , weil kommissar byrne die analytischen fragen beantworten wird. meines erachtens muß die kommission auch hier ihre fähigkeit zur teamarbeit beweisen .
( die sitzung wird um 17.20 uhr unterbrochen und um 17.30 uhr wiederaufgenommen . )
. die qualität der hochschulbildung in europa ist ein schlüsselfaktor für unsere wachstums- und entwicklungsstrategien auf der internationalen bühne .
in den letzten gatt-abkommen , mit denen die wto aus der taufe gehoben wurde , fehlen zwei grundlegende elemente : die umweltklausel und die sozialklausel .
b5-0305 / 2003 von den abgeordneten geoffrey van orden , nirj deva , thomas mann , hanja maij-weggen und lennart sacrédeus im namen der ppe-de-fraktion zu birma ;
ich lasse über den antrag auf rücküberweisung des berichts an den zuständigen ausschuß abstimmen .
( die präsidentin erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
mitglied der kommission . - ( en ) herr präsident ! ich möchte herrn ó neachtain für seine frage danken , die mir gelegenheit gibt , auf das problem der stilllegung von fischereifahrzeugen einzugehen .
umstrukturierung der europäischen automobilindustrie , insbesondere der fall opel ( aussprache )
. – ich habe mich bei diesem bericht der stimme enthalten .
in europa brauchen wir den dialog , das gespräch , aber keine attacken , keine demonstrationen vor botschaften , sondern genau dieser dialog ist das , was europa ausmacht .
die abstimmung wird während der ersten sitzungsperiode im mai stattfinden .
frau präsidentin , ich möchte meine zustimmung zu den haushaltsleitlinien im bericht von frau dührkop dührkop zum ausdruck bringen .
zweitens , gemäß artikel 10 wird das europäische parlament keinerlei druckmittel noch handlungsspielraum bei verhandlungen mit dem rat über die anpassung der gap-rechtsvorschriften an den neuen vertrag haben .
aber diese vielfalt ist auch ein wichtiger faktor für wachstum in der eu. sie gilt es , in dem maße zu erhalten , wie die europäische integration fortschreitet .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
daher hoffe ich , herr präsident , dass in der zukunft die aussprachen , die uns betreffen und so beschäftigen , besser geplant werden. wir werden dem rat morgen fragen vorlegen .
( 1 ) die gemeinsame agrarpolitik muss reformiert werden .
hiermit teile ich mit , daß ich gemäß artikel 40 absatz 5 der geschäftsordnung sieben entschließungsanträge erhalten habe .
gentechnisch hergestellte menschliche hormone werden zum beispiel ein epochaler fortschritt für bluterkranke , für anämiker , für erblich stoffwechselkranke werden .
deshalb habe ich gegen die erwägung z und die ziffern12 und 13 des berichts gestimmt .
herr präsident , zunächst möchte ich dem berichterstatter zu seinem bestreben , verbesserungen in diesen bericht einzubringen , beglückwünschen .
herr präsident ! ich werde versuchen , kurz auf die fragen einiger abgeordneter einzugehen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
zur empfehlung für die zweite lesung marinucci
aus allen diesen gründen , herr präsident , unterstützen wird die empfehlung und den bericht .
herr präsident ! ich beglückwünsche frau rothe .
ich halte fest , daß sie anwesend sind , herr falconer .
wie sieht das verfahren für die billigung eines solchen plans aus ?
( die sitzung wird um 23.55 uhr geschlossen . )
aus diesen gründen stimmen wir gegen die entschließung .
zu allen zeiten hat die menschheit darüber befinden müssen , wie die wissenschaftliche entwicklung in übereinstimmung mit ihren ethischen und sozialen grundwerten zu lenken ist .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
( ga ) die neue gemeinsame fischereipolitik muss klarere , bessere ziele verfolgen , die ökologischen , wirtschaftlichen und sozialen grundsätzen entsprechen. ein radikales umdenken muss stattfinden , und natürlich müssen alle interessenvertreter daran teilnehmen .
( die sitzung wird um 19.00 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
als nächster punkt folgt der bericht von eva joly , der im namen des entwicklungsausschusses zur zweiten überprüfung des akp-eg-partnerschaftsabkommen ( " cotonou-abkommen ” ) verfasst wurde .
die konföderale fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke hat ihre eigene entschließung vorgelegt , welche die universalität der menschenrechte in allen sozialen , wirtschaftlichen und kulturellen bereichen bestätigt .
es mag durchaus zutreffen , dass der herr abgeordnete über größere strategische fähigkeiten verfügt als ich oder gar herr dr. kissinger ,
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
da die für anfragen an die kommission zur verfügung stehende zeit abgelaufen ist , werden die anfragen nr . 69 bis 107 schriftlich beantwortet .
ein hohes verbraucherschutzniveau ist unserer ansicht nach übrigens auch eine voraussetzung für die uneingeschränkte anwendung der grundsätze der gegenseitigen anerkennung und des rechtes des ursprungslandes .
herr präsident , herr kommissar , verehrte kolleginnen und kollegen ! zunächst sei es mir gestattet , unseren bulgarischen und rumänischen parlamentskollegen als beobachtern einen herzlichen und innigen willkommensgruß zu entbieten .
das ist die botschaft , die ich ihnen heute im namen meiner kollegen mit auf den weg geben möchte. sie können auf unsere unterstützung zählen .
drittens muss haitis entwicklung auf der grundlage relevanter kriterien , nämlich effektivität , effizienz und nachhaltigkeit , bewertet werden .
daher stellt meiner meinung nach eine begründete und erläuterte stimmenthaltung die sinnvollste lösung dar .
b5-0340 / 1999 von den abgeordneten kinnock und howitt im namen der pse-fraktion zum friedensprozeß in sierra leone ;
wir stimmen mit verschiedenen in dem bericht hervorgehobenen aspekten überein , insbesondere :
- ( en ) es ist befremdlich , daß die kommission die änderungsanträge des parlaments in der ersten lesung nicht angenommen hat .
herr präsident ! ich danke ihnen für ihre freundlichen worte. ich werde sie hoffentlich nie vergessen .
es geht jedoch zu weit dieses problem auf europäischer ebene dirigistisch und bürokratisch regeln zu wollen .
sie haben die partnerschaft erwähnt , und das bedeutet partnerschaft nicht nur mit den bürgern , sondern auch mit den mitgliedstaaten , den regionen und den sozialpartnern .
entschließungsantrag ( b5-0771 / 2001 ) von mauro nobilia im namen der uen-fraktion , zur wto-tagung in qatar
sie dürfen also versichert sein , daß der gleichbehandlung von männern und frauen die ganz besondere aufmerksamkeit der französischen präsidentschaft gelten wird .
es findet somit keine abstimmung über irgendeine frage statt .
premierminister , wir begrüßen ausdrücklich ihre entschlossenheit , eine solche rolle zu übernehmen .
entwicklungen in den verhandlungen über den rahmenbeschluss zur bekämpfung von rassismus und fremdenfeindlichkeit ( aussprache )
was gedenkt der rat gegen eine derart offene , direkte drohung gegen eu-mitgliedstaaten zu unternehmen , die im krassen gegensatz zum geist der erklärung des 15. juli 1996 steht ?
die evp-fraktion unterstützt veränderungen in diesem haus , damit sich unsere arbeitsweise verbessert , damit wir politischer , sichtbarer werden und damit die europäische union demokratischer wird .
- die aufhebung der aussetzung der mittelbindungen für den kohäsionsfonds für den stabilitäts- und wachstumspakt und die nichtanwendung der n + 2- ( n + 3 ) -regel auf diesen fonds oder den strukturfonds ;
zudem scheinen unserer meinung nach verletzungen des gemeinschaftsrechts , insbesondere des umweltrechts und der vorschriften über die vergabe öffentlicher aufträge , ein strittiger punkt zu sein .
welchen juristischen wert haben der " verhaltenskodex " und die auf der tagung in edinburgh gefaßten beschlüsse zur transparenz ?
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
das ist eines der grundkonzepte der reform , die wir vorschlagen. wir werden sehr wohl noch viele gelegenheiten haben , darüber miteinander zu diskutieren .
schriftlich . - ( en ) ich habe für den bericht meiner fraktionskollegin , frau kallenbach , über die kontrolle des erwerbs und des besitzes von waffen gestimmt , der einen wohlverdienten kompromiss darstellt .
die abstimmung findet heute um 11.00 uhr statt .
– die aussprache ist geschlossen .
ich danke ihnen , frau minsterin , für diesen ausführlichen und deutlichen beitrag , und ich werde sofort herrn van den broek von der kommission das wort erteilen .
( kom ( 2005 ) 0210 – c6-0153 / 2005 – 2005 / 0098 ( cod ) ) ( a6-0184 / 2006 ) .
der europäische auswärtige dienst sollte ebenfalls in der lage sein , in derartigen krisenfällen zu reagieren ; manchmal kann man eben nicht am wochenende zumachen .
- ( sk ) der initiativbericht von herrn catania hat einen bedeutsamen meinungsaustausch zwischen fraktionen dieses hauses und einzelnen abgeordneten ausgelöst .
ich erkläre die am donnerstag , dem 1. juni 2006 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
für änderungsanträge und gemeinsame entschließungsanträge montag , 10. dezember , 19 uhr .
in der union müssen die kommission und die europäische umweltagentur die verantwortung übernehmen. die kommission muss mit dem ständigen forstausschuss eng zusammenarbeiten .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
leider werden sie allzu oft opfer der leidenschaftlichen erfüllung ihrer aufgaben .
in ordnung , die konferenz der präsidenten wird daher die angelegenheit nochmals prüfen und diese anfrage in eine spätere sitzung aufnehmen .
die bevorstehende erweiterung der europäischen union in verbindung mit der notwendigen qualitativen verbesserung , der währungsunion und der notwendigkeit der schaffung von neuen arbeitsplätzen gibt diesem ziel oberste priorität .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
wir sind immer einen aktionsplan weit von wirksamen maßnahmen entfernt. ich appelliere an sie , herr barroso , und an ihre kollegen : bitte unternehmen sie die notwendigen schritte !
unsere alternative könnte auf sieben umfassenden vorschlägen beruhen :
herr präsident ! ich möchte zunächst allen abgeordneten für ihre kommentare und vorschläge danken , die wir sicherlich bei der überprüfung unserer gesetzgebung im nächsten jahr berücksichtigen werden .
die freizeitfischerei in die fangquoten eines mitgliedstaats einzubeziehen ist für mich unannehmbar .
herr präsident , in der kurzen zeit , die mir zugeteilt wurde , würde ich mich gerne sowohl zur wirtschaftlichen situation in europa als auch zur lage in rußland äußern .
darüber hinaus sind strukturelle maßnahmen erforderlich. der einheitliche europäische luftraum , der so viel widerstand bei den mitgliedstaaten hervorgerufen hat , könnte auch zu einer wirtschaftlicheren luftfahrt beitragen .
7. freihandelszone europa-mittelmeer 2010 : sachstand ( abstimmung )
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der aussprache über die verkaufsförderung im binnenmarkt .
die erklärung der kommission zum vereinswechsel von fußballspielern ;
deshalb benötigen wir ein wirtschaftliches umfeld , das geschäftliche aktivitäten , initiativen und innovationen begünstigt , nicht aber die finanz- und immobilienspekulation .
( sk ) ich möchte mich denen anschließen , die die empfehlungen des rates unterstützen. darüber hinaus möchte ich der berichterstatterin für die erstellung des berichts des europäischen parlaments danken .
ich glaube , daß die freigebigkeit in der internationalen humanitären hilfe der vergangenheit nun mit einem entschiedenen und ernsthaften politischen engagement sowie folgemaßnahmen verknüpft werden muß .
( pl ) herr präsident ! ich möchte die aufmerksamkeit in dieser debatte auf folgende punkte lenken .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
( en ) herr präsident ! auch ich möchte dem berichterstatter zu seiner arbeit an diesem hervorragenden bericht gratulieren .
warum um alles in der welt haben wir nie über die annahme von maßnahmen zur einführung einer echten und wirksamen trennung zwischen geschäftsbanken und spekulationsbanken diskutiert , wie beim glass-steagall-gesetz ?
aus den genannten gründen stimmen die europaabgeordneten der kommunistischen partei griechenlands gegen den bericht .
der präsident verliest die änderungen der tagesordnung .
herr bourlanges , ich kann ihnen das bestätigen und ihnen sagen , daß der sprachendienst bereits über diese probleme informiert wurde und die notwendigen änderungen vornehmen wird .
wird der rat die mitgliedstaaten nachdrücklich auffordern , diese gesetzeslücken zu schließen und die grundlegenden menschenrechte ihrer älteren bürger zu achten ?
viertens : obwohl in diesem jahr geringfügig mehr kuhmilch produziert wurde als im letzten jahr , wird die gestiegene nachfrage nicht ganz gedeckt .
empfehlung für die zweite lesung graça moura ( a5-0026 / 1999 )
frau präsidentin ! herr reul , sie sind der ausschussvorsitzende. meine damen und herren , wir sollten uns alle ein bisschen beruhigen .
die abstimmung findet am donnerstag nach den abstimmungen über den haushalt statt .
b5-0394 / 2001 , eingereicht von der abgeordneten caullery im namen der uen-fraktion zur lage in algerien .
ich danke herrn kommissar busquin sowie allen kolleginnen und kollegen , die sich zu wort gemeldet haben .
er hat es vermocht , über die 57 änderungsanträge unsere mit unserer abstimmung in erster lesung zum ausdruck gebrachten sorgen zu berücksichtigen .
als nächster punkt folgt die abstimmung
weiterbehandlung der standpunkte und entschließungen des parlaments : siehe protokoll
diese debatte macht einige wesentliche punkte deutlich , die sowohl die art der gemeinsamen agrarpolitik als auch die gegenwärtige funktionsweise der europäischen institutionen betreffen .
richtig , nun dürfte dieser punkt allen klar sein .
herr schnellhardt , herzlichen glückwunsch zu ihrer ausgezeichneten arbeit .
( nl ) es handelt sich um ein exzellentes programm , nichtsdestotrotz habe ich einige einwendungen .
sie haben nicht die tatsache berücksichtigt , dass eine fraktion in beiden fällen nicht gleich gestimmt hat .
nach der tagesordnung folgt der bericht von frau oomen-ruijten im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über " angemessene , nachhaltige und sichere europäische pensions- und rentensysteme " .
wir haben drei entwürfe für einen weiteren weg zu einem liberalisierten bahnwesen diskutiert .
ich glaube , dass die berichterstatterin einen guten bericht vorgelegt hat. wir sollten in diesem sinne fortfahren .
abschließend möchte ich sie alle daran erinnern , dass die integration nicht nur ein ziel für die zuwanderer darstellt , sondern dass sie auch die pflicht all ihrer europäischen mitbürger ist .
herr präsident ! lassen sie mich damit beginnen , meine große enttäuschung darüber auszudrücken , dass kein minister des ratsvorsitzes bei dieser wichtigen diskussion anwesend ist .
- ( el ) herr präsident ! ich möchte dem berichterstatter für seine sehr gute arbeit danken und kurz auf einen punkt im zusammenhang mit dem solidaritätsfonds aufmerksam machen .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zum thema aids .
ich habe für diesen bericht gestimmt , der darauf gerichtet ist , die anwendbarkeit , lesbarkeit und eindeutigkeit der etikettierung für spirituosen zu verbessern .
. die europäische union muss die verstöße gegen die menschenrechte und die pressefreiheit in tunesien öffentlich verurteilen , damit die öffentlichkeit in tunesien davon erfährt .
herr kommissar füle , was halten sie von dieser möglichkeit ? werden sie darüber nachdenken ?
1. christliche gemeinschaften im nahen osten ( abstimmung )
in der folge konzentrierte man sich auf zusätzliche zusicherungen und klarstellungen in bezug auf die bestimmungen der datumsgestützten ausfuhrregelung .
( die sitzung wird um 19.35 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wieder aufgenommen . )
ich möchte ganz kurz auf zwei probleme eingehen , den arbeitsmarkt und die lohnpolitik , die in diesem haus heute morgen und heute nachmittag angesprochen wurden .
ich möchte ihnen versichern , dass die personen , die mich gebeten haben , hier einen vorschlag zu unterbreiten , die ausübenden künstler waren - von da kam das intensive lobbying .
herr präsident , meine damen und herren abgeordnete , herr kommissar ! wie mehrere parlamentarier heute hervorgehoben haben , wird der weg der türkei zum beitritt zur europäischen union lang und schwierig sein .
die kommission kann die änderungsanträge 13 , 19 , 23 , 26 , 27 , 30 und 33 nicht akzeptieren .
diese beziehungen sind sehr eng , aber wir dürfen unsere augen nicht vor wiederholten menschenrechtsverletzungen und hinsichtlich der rechtsstaatlichkeit verschließen .
5. die verbreitung der methode vor der veröffentlichung der ergebnisse des stresstests wird die allgemeine glaubwürdigkeit der überprüfung verbessern .
in ergänzung dieser maßnahmen wäre es wünschenswert , wenn die kommission eine gründliche befragung der personen vornähme , die in der realität mit den problemen dieser anerkennung konfrontiert sind .
. wir begrüßen die annahme des vom vermittlungsausschuss gebilligten schlussberichts über die bewirtschaftung von abfällen aus der mineralgewinnenden industrie , der sehr im interesse portugals liegt .
darüber hinaus hebt der bericht sieben bereiche hervor , in denen das programm verbessert werden könnte , allen voran die zusammenarbeit , der informationsaustausch und eine verstärkung der ressourcen .
6. anpassung einiger rechtsakte an den beschluss 1999 / 468 / eg in der fassung des beschlusses 2006 / 512 / eg - regelungsverfahren mit kontrolle ( dritter teil ) (
ein schwerpunkt der geplanten prüfung wird schließlich sein , wie die neu gegründete agentur für die grundrechte in die vorbereitung neuer politischer initiativen , die die grundrechte betreffen , einbezogen werden kann .
3. eu / russland-gipfel am 18. november in stockholm ( abstimmung )
in diesem zusammenhang sollte die internationale schutzkommission für den thunfisch im atlantik besser in " internationale kommission für den fang aller thunfische " umbenannt werden .
agenda für neue kompetenzen und beschäftigungsmöglichkeiten ( aussprache )
beginnen wir also mit der analyse der ausführung des haushalts .
der präsident. endlich habe ich verstanden ! ich sagte mir nämlich : es gibt eine claque , die gar keine ist ! jetzt habe ich verstanden .
ich möchte erwähnen , dass wir über einige der fälle in den ländern sprechen werden , die in den verschiedenen reden erwähnt wurden .
( die sitzung wird um 11.30 uhr geschlossen . )
– vielen dank , herr patakis. wir haben ihre bemerkung zur kenntnis genommen und werden das nötige veranlassen .
– in ordnung , sie werden alle diesbezüglichen erklärungen erhalten .
schriftlich . - ( sv ) diese entschließung enthält viele verdienstvolle ermahnungen. allerdings fällt das , womit sich die entschließung beschäftigt , zum größten teil in die politische zuständigkeit der nationalen parlamente .
das europäische parlament wird so eine größere kontrolle über die der kommission übertragenen durchführungsbefugnisse haben .
warum sagen wir nicht : " stopp , oder ihr werdet von diesem parlament keine hilfe , kein geld mehr erhalten " ?
wir benötigen klarere regulierungen für den finanzsektor , insbesondere hinsichtlich hochgradig riskanter anlagen wie beispielsweise hedgefonds .
entschuldigen sie , herr bonde , nachdem sie alle tadeln wollen , tadele ich sie nun wegen unkenntnis der verträge .
– nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der aussprache über die erklärung der kommission zum gesetzgebungs- und arbeitsprogramm der kommission für 2006 .
ich möchte auch dem berichterstatter für seine arbeit danken .
3. wir müssen die erforderlichen institutionellen verbesserungen und veränderungen vornehmen .
( el ) herr präsident , herr ratspräsident ! ihre politik , der marktfundamentalismus , hat in den letzten jahren auf gefährliche weise die ungleichheit verstärkt und den wohlfahrtsstaat ausgehöhlt .
entschließungsantrag ( b5-0100 / 2002 ) zu maßnahmen zur bekämpfung des terrorismus
herr präsident , meine damen und herren , guten tag. zunächst möchte ich den berichterstatter , den ausschuß für recht und binnenmarkt und die abgeordneten , die änderungsanträge eingereicht haben , beglückwünschen .
( b5-0569 / 2003 ) der abgeordneten cristiana muscardini und luís queiró im namen der uen-fraktion zum ende des moratoriums zur todesstrafe auf den philippinen .
meiner meinung nach ist dies ein sehr schöner gemeinsamer erfolg. ich hoffe , dass meine kollegen meine ausführungen richtig verstanden haben .
es gibt keine änderungsanträge 5 und 6. es liegen nur vier änderungsanträge vor .
müssen wir im rat abstimmungen mit qualifizierter mehrheit erweitern , um eine lähmung des entscheidungsprozesses zu vermeiden ,
mit den notwendigen korrekturen am ursprünglichen entwurf der kommission kann das europäische parlament die dienstleistungsrichtlinie verabschieden .
b5-0352 / 2000 von den abgeordneten uca , marset campos , korakas , papayannakis , morgantini , ainardi und miranda im namen der gue / ngl-fraktion zur erneuten verhaftung von akin birdal in der türkei ;
herr präsident ! ich möchte die ausführungen des ratspräsidenten ergänzen .
die politischen und technischen gespräche werden zunächst in getrennten foren stattfinden , was das verfahren beschleunigt , weil auf der technischen ebene parallel gearbeitet werden kann .
frau präsidentin , zum protokoll von morgen. ich heiße sie auf dem präsidentensitz willkommen und lenke insbesondere die aufmerksamkeit von frau van dijk und ihrem presseattaché auf diese tatsache .
herr präsident , liebe kolleginnen und kollegen ! ich bin gestern aus palästina zurückgekehrt , und mit ihrer erlaubnis werde ich zwei minuten darüber berichten .
frau präsidentin , ich danke herrn antonione , dass er bis jetzt bei uns geblieben ist .
( der redner erklärt sich damit einverstanden , auf eine " blue-card " frage gemäß artikel 149 absatz 8 zu antworten )
wenn die krankheit festgestellt wird , muss sie behandelt werden , damit der patient wieder gesund wird .
dennoch akzeptieren wir , dass diese richtlinie im vergleich zu der richtlinie vom juli 2001 für die arbeitnehmer eine verbesserung im hinblick auf deren information und konsultation darstellt .
ich denke , der berichterstatter herr ford stimmt mir zu .
i. initiative des königreichs schweden im hinblick auf die annahme eines beschlusses des rates über die übermittlung von proben illegaler suchtstoffe ( 14008 / 2000 - c5-0734 / 2000 - 2000 / 0826 ( cns ) )
( der präsident erklärt den gemeinsamen standpunkt in der geänderten fassung für gebilligt . )
möchte jemand für diesen antrag sprechen ?
– die aussprache ist geschlossen .
1. wahl eines vizepräsidenten des europäischen parlaments ( abstimmung )
die abstimmung findet um 17.00 uhr statt .
außerdem möchte ich darauf hinweisen , daß die vorgesehenen sitze nicht über mikrophone verfügen. daher ist es recht schwierig , darauf hinzuweisen , daß man anwesend war .
könnte der amtierende ratspräsident die antwort , die er zu dieser lage gegeben hat , noch weiter ausführen ?
nicht zuletzt befürworte ich auch den vorschlag , die kommission aufzufordern , eine studie über die wirksamkeit der methode auszuarbeiten .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
die bevölkerung der weniger entwickelten regionen der eu verfolgt die revision der verordnungen über die strukturfonds und vor allem deren finanzierung durch den gemeinschaftshaushalt mit besonderer sorge .
ich teile ferner die ansicht , dass artikel 175 absatz 1 des vertrages zur gründung der europäischen gemeinschaft eine klarere rechtsgrundlage darstellt und unterstütze den berichterstatter .
( die sitzung wird um 10.40 uhr unterbrochen und um 11.00 uhr wieder aufgenommen . )
ja , mein herr ! und ihre heimat ist nun dank der stärke europas mitglied der europäischen union !
jahresbericht der europäischen union über die menschenrechte ( aussprache )
frau präsidentin , die gründe , aus denen wir gegen die kandidatur von herrn barroso stimmen werden , liegen auf der hand .
die abstimmung findet gleich in anschluss statt .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
das globale ernährungsproblem verschärft sich eher als dass es kleiner wird und trifft sämtliche unterschichten , nicht nur in den weniger entwickelten ländern sondern auch in den höher entwickelten ländern .
wir erheben aus folgenden gründen einwände gegen die risiken beim transport nach dounreay :
2. über die entlastung der europäischen stiftung zur verbesserung der lebens- und arbeitsbedingungen für das haushaltsjahr 2001 ( c5-0597 / 2002 - 2002 / 2187 ( dec ) )
( nicht ins mikrofon gesprochene anmerkungen von herrn toubon )
11. gemeinsame marktorganisation für wein ( abstimmung )
weshalb unterstützt die kommission forschungen an embryonenstammzellen , zumal sich gezeigt hat , dass erwachsenenstammzellen eine brauchbare wissenschaftliche alternative sind ?
– herr präsident , ich muss diese konsensdebatte unterbrechen , da ich leider den bericht von frau honeyball nicht unterstützen kann .
außerdem bin ich nicht damit einverstanden , dass die bestehenden gemeinschaftsvorschriften zum umweltschutz durch marktwirtschaftliche instrumente ersetzt werden , die eben aufgrund ihrer natur keine alternative zur verordnung bieten .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 12. juli 2007 , statt .
ich hoffe , dass ich damit die frage des herrn abgeordneten beantwortet habe .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
herr präsident , morgen wird dieses parlament die entschließung zum grünbuch der kommission über die zukunft der gemeinsamen fischereipolitik verabschieden , in dem ihre zukunft skizziert wird .
( ro ) das thema der farblichen kennzeichnung scheint das kontroverseste thema der heutigen debatte zu sein. die idee mag reizvoll sein , aber sie ist definitiv unwirksam und sogar gefährlich .
schriftlich . - ( mt ) ich möchte sie auf meine beiden änderungsanträge aufmerksam machen , die im endgültigen bericht berücksichtigt wurden .
nein , herr präsident , es liegt kein irrtum vor. das steht im letzten teil von absatz 3 und nicht in absatz 4.
damit ist dieser punkt der tagesordnung abgeschlossen .
in diesem zusammenhang möchte die kommission dem abgeordneten , der diese frage gestellt hat , mitteilen , dass sie derzeit die verschiedenen aspekte dieses problems prüft .
sollten wir über zusätzliche mittel verfügen , werden wir in budapest eine konferenz organisieren und über die einführung des euro in den kandidatenländern informieren .
3. über den vorschlag für eine verordnung des europäischen parlaments und des rates über die interoperabilität des europäischen flugverkehrsmanagementnetzes ( kom ( 2001 ) 564 - c5-0484 / 2001 - 2001 / 0237 ( cod ) )
deshalb habe ich für diesen bericht gestimmt .
betrifft : strukturierter dialog zwischen der eu und sportverbänden über fragen von gemeinsamem interesse und mögliche konkrete maßnahmen
( lt ) ich halte es für äußerst wichtig , dass ein informationsunternehmen alle seine unterlagen und dokumente in sämtlichen europäischen sprachen zur verfügung stellt. ich hoffe sehr ...
es handelt sich also um ein später , das nicht sehr spät sein soll ; darin besteht unser hauptziel .
das internationale iter-team und das personal des iter-standorts im französischen cadarache werden aus vertretern aller derzeitigen partner gebildet .
der bericht von frau rothe ist ein beitrag zu den zielsetzungen der europäischen energiepolitik , und ich begrüße ihn aufrichtig .
herr fabre-aubrespy , ich habe ihnen vorhin bereits geantwortet und ich bleibe dabei .
ich habe sechs anträge für eine entschließung zu syrien erhalten : der fall muhannad al hassani ( artikel 122 ) .
erstens die industriepolitik. einige der anmerkungen von kommissar verheugen heute morgen , in denen er eher auf die industriepolitische perspektive eingegangen ist , waren ausgesprochen erfreulich .
frau präsidentin , zunächst einmal möchte ich anmerken , wie sehr ich diese aussprache begrüße , und ich gratuliere dem ausschuss für auswärtige angelegenheiten , menschenrechte , gemeinsame sicherheit und verteidigungspolitik zu seiner initiative .
6. statistische daten über die anlandungen von fischereierzeugnissen in den mitgliedstaaten ( abstimmung )
( die sitzung wird um 12.15 uhr geschlossen . )
evaluierungsmechanismus für die überwachung der anwendung des schengen-besitzstands - evaluierungsmechanismus für die überprüfung der anwendung des schengen-besitzstands ( aussprache )
wir kommen jetzt zu der beantwortung einiger fragen. dazu hat das wort herr bruton , der präsident des europäischen rates .
die harmonisierung ermöglicht den unternehmen , größenvorteile zu nutzen und die wettbewerbsfähigkeit europäischer unternehmen auf dem weltmarkt zu verbessern .
hier das ergebnis der abstimmung zur wahl der quästoren .
es tut mir leid , aber ich bin zur anwendung dieses artikels verpflichtet .
oh , zwischenrufe ! herr präsident , bitte schützen sie mich vor diesen abgeordneten , die gegen mich intervenieren .
josep borrell fontelles hat die absolute mehrheit der abgegebenen stimmen erhalten und ist somit zum präsidenten des europäischen parlaments gewählt .
ich bitte also noch einmal um eine ganz große zustimmung zu diesem bericht .
sie haben einen ganz klaren antrag gestellt , frau riis-jørgensen .
das fehlen angemessener und kostengünstiger kinderbetreuungseinrichtungen stellt häufig ein hemmnis für die gleichberechtigte beteiligung von männern und frauen am erwerbsleben sowie die ausgewogene pflichtenverteilung innerhalb der familie dar .
mit dem einverständnis der fraktionen schlage ich ihnen folgende änderungen des arbeitsplans dieser tagung vor , die in dem bereits an sie verteilten korrigendum aufgeführt sind .
betrifft : auswirkungen von einfuhren aus nordamerika auf die irischen schalentierfischer
wir stimmen für diesen bericht , da wir meinen , daß der politische inhalt sehr gut ist .
ferner zur gesetzgebung über passivhäuser , über aktivhäuser : dass wir mit unserer gebäudeeffizienz sorgfältig umgehen , lässt für die zukunft hoffen , dass auch hier neue arbeitsplätze entstehen .
die schaffung und schulung eines netzwerks von waldbrandexperten ;
der entwurf eines beschlusses über die errichtung , die organisation und den betrieb des amtes für personalauswahl der eu scheint gegen die charta der grundrechte zu verstoßen .
ich habe gesagt , dass das überprüft wird.das wird sofort geschehen , ich werde sie in den nächsten minuten darüber informieren .
herr präsident , ich nehme einfach diese bestätigung zur kenntnis und muß sagen , daß ich mit ihnen , meine herrschaften , das interesse für euronews teile .
. diese frage erzielte im ausschuss nahezu einstimmigkeit – lediglich zwei abgeordnete stimmten dagegen .
ich fordere , daß etwas dagegen unternommen wird .
b5-0404 / 2002 von den abgeordneten elisabeth schroedter und isler béguin im namen der verts / ale-fraktion zur pressefreiheit in belarus ,
herr monti sollte erklären , ob er diesen antrag annimmt oder nicht , weil es im grunde genommen um die patentierbarkeit von leben geht .
wir dürfen nicht vergessen , dass der weltgipfel in johannesburg eine un-konferenz war. das heißt , dass die delegationen einen konsens erreichen müssen. nicht jeder kann alle seine ziele verwirklichen .
diese gründe haben meine fraktion bewogen , diese änderung der tagesordnung zu beantragen .
wir lehnen die todesstrafe auch als ganzes ab und möchten die sorge der internationalen gemeinschaft bezüglich der nros , die gegebenenfalls ihre aktivitäten in uganda einstellen müssen , teilen .
wir unterstützen die haushaltstechnischen verpflichtungen und haben für alle punkte gestimmt , außer für die forderung , eine permanente unterstützung für den milchsektor einzuführen , wofür wir nicht gestimmt haben .
ja , frau präsidentin , so wie ich das für gewöhnlich immer zu tun pflege .
die abstimmung findet im anschluss an die aussprache von heute nachmittag statt .
1. die anerkennung der besonderheit der für den mittelmeerraum typischen katastrophen ;
schaffung einer umweltfreundlichen wasserstoffwirtschaft und zur initiierung einer dritten industriellen revolution in europa ( schriftliche erklärung ) : siehe protokoll
die eu und japan sehen sich bezüglich des wirtschaftlichen wachstums und der industriellen wettbewerbsfähigkeit sehr ähnlichen herausforderungen gegenüber .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge eingereicht .
seit ihrer gründung setzt sich die intergruppe fortwährend für die rechte nationaler minderheiten ein und hält jede verletzung der minderheitenrechte für inakzeptabel .
( anträge der verts / ale-fraktion zum text der änderungsanträge 1 und 2 werden zur abstimmung vorgelegt )
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zum jahresbericht der europäischen union über die menschenrechte .
demzufolge fordere ich die kommission auf , auch die mittelmeerpolitik der europäischen union im lichte der wirtschaftlichen und sozialen konsequenzen für die wirtschaft und die beschäftigungslage in tunesien zu überprüfen .
( fr ) der zweite änderungsantrag , erwägung a , lautet wie folgt :
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
herr präsident , ich schließe mich den vorrednern an und wünsche portugal eine erfolgreiche ratspräsidentschaft .
als nächster punkt folgen die ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen .
die konservativen britischen abgeordneten des europäischen parlaments zeigen verständnis für den tenor des berichts bouwman , haben aber gegen die änderungsanträge 13 und 14 sowie gegen einige andere änderungsanträge gestimmt .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
eine weitere wichtige voraussetzung ist die entbürokratisierung. die tarifvertragsparteien sind in folgenden bereichen besonders gefordert : bessere qualifizierung der arbeitnehmer , flexiblere arbeitszeiten und abbau der lohnnebenkosten , insbesondere bei minderqualifizierten arbeitnehmern .
der vorschlag sieht auch die unterstützung bestimmter eisenbahnprojekte vor , doch sie bilden kein gegengewicht zu den dominierenden , immensen autobahn- und flughafenprojekten .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
änderungsanträge 28 , 29 , 30 und 31 kann die kommission akzeptieren .
trotz unserer einwände gegen ziffer 45 hat die vvd beschlossen , für den bericht insgesamt mit " ja " zu stimmen , da wir mit dem übrigen text übereinstimmen .
es ist ganz offensichtlich , daß die bürger eine eindeutige legislative politik in diese richtung fordern , eine politik , die ziele und prioritäre maßnahmen zur verringerung unerträglicher lärmbelastung festlegt .
zusätzlich zu diesen initiativen möchte ich der europäischen kommission vorschlagen , ein pilotprojekt zur einrichtung eines europäischen stipendiums für kinder aus wirtschaftlich und geografisch benachteiligten regionen zu starten .
herr präsident ! für mich gilt das selbe , ich war anwesend , stehe aber auch nicht im protokoll !
nachdem experimente verschiedener art durchgeführt wurden , hat man toluol und trichlorbenzol als chemikalien eingestuft , von denen eine ernsthafte gefahr für die öffentliche gesundheit ausgeht .
( fr ) frau präsidentin , ich möchte zunächst eine allgemeine beobachtung zum ausdruck bringen .
bericht ( a5-0338 / 2000 ) von frau oomen-ruijten im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über die situation der grenzarbeitnehmer ( 2000 / 2010 ( ini ) )
( der präsident erklärt den gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
wir ehren die opfer dieser morde. wir werden euch alle in erinnerung behalten .
wenn italien mit seinem grenzpolizeilichen sicherungssystem angeblich weit hinter dem üblichen schengen-standard zurückbleibt , steht zu befürchten , dass neulinge wie rumänien und bulgarien auch bald in ihren bemühungen nachlassen könnten .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
der ausschuss für recht und binnenmarkt hat völlig recht , wenn er auf der ablehnung der höchstgrenze und auf einem mindestbetrag beharrt , der nicht unter 7 % liegen darf .
die abstimmung findet heute um 11.00 uhr statt .
herr abgeordneter nogueira román , ich denke , sie kennen die geschäftsordnung und wissen demzufolge , dass sie zu einem gegenstand nur einmal sprechen dürfen .
herr präsident , der frauenhandel mit dem ziel der sexuellen ausbeutung ist ein weltweiter wachstumsmarkt , durch den frauen aus ärmeren ländern zu sexueller sklaverei in eu-ländern und anderswo gezwungen werden .
baroness ashton konnte heute leider nicht bei uns bleiben. herr kommissar füle wird sie in dieser angelegenheit vertreten .
stand des europäischen asylsystems nach dem aktuellen urteil des egmr ( aussprache )
selbstverständlich muss die behinderung ' unter dem gesichtspunkt der menschenrechte und nicht des mitleids ' betrachtet werden ! natürlich ist es notwendig , ' die verwirklichung der bestrebungen von behinderten zu erleichtern ' !
anfrage nr . 3 von brian crowley ( h-0172 / 02 ) :
schriftlich . - ( en ) ich unterstütze nicht die einführung einer gemeinsamen konsolidierten körperschaftsteuerbemessungsgrundlage .
ich möchte darauf hinweisen , dass die gemeinschaftsvorschriften betreffend die g.u.- und g.g.a.-erzeugnisse überarbeitet werden müssen .
abschließend möchte ich sie noch fragen , ob geplant ist , bestimmungen für den unionsvertrag zu erarbeiten , die die juristischen grundlagen für die gleichbehandlung und nichtdiskriminierung von kindern und frauen beinhalten .
herr präsident , wenn unsere änderungsanträge nicht angenommen werden , wird unsere fraktion gegen diesen legislativvorschlag stimmen .
– die grundschulbildung in den entwicklungsländern zur norm zu machen ,
die fähigkeit der mitgliedstaaten , verschiedene möglichkeiten in hinblick auf dieses problem zu entwickeln , ist auch wichtig , um unsere erfahrungen und kenntnisse auf diesem gebiet zu erweitern .
schriftlich . - ( ga ) obwohl ich für diesen bericht gestimmt habe , sollten meiner meinung nach die menschen albaniens entscheiden , ob sie ein teil der eu werden möchten .
die delegationen der schweiz und des europäischen parlaments halten heute in straßburg ihre 23. interparlamentarische tagung ab .
maßnahmen im nuklearsektor für bestimmte drittländer ( fortsetzung )
mit hilfe dieser drei säulen müssen wir versuchen , die einrichtungen des stark expandierenden luftverkehrs zu optimieren .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen nr . 43 und 44 gemeinsam behandelt .
herr präsident , es ist mir ein großes vergnügen , diesen bericht über die erhaltung der fischbestände im mittelmeer im namen des ausschusses für fischerei vorzustellen .
- der 60. jahrestag der befreiung deutschlands und europas wird instrumentalisiert , um geschichtsrevisionistische thesen durch die begriffliche gleichsetzung von nazi-deutschland und sowjetunion voranzutreiben ,
19. siebtes eg-forschungsrahmenprogramm ( 2007-2013 ) : von der gemeinsamen forschungsstelle durch direkte maßnahmen durchzuführendes spezifisches programm ( abstimmung )
schließlich forderte der änderungsantrag 11 , dass diese änderung des zollkodex der gemeinschaften vor dem 1. januar 2000 in kraft tritt ; diese änderung ist somit sinnlos geworden .
betrifft : europäischer freiwilligendienst für jugendliche und fußballweltmeisterschaft 1998
ergänzend möchte ich zu sechs grundsätzen stellung nehmen. erstens : der euro ist die stärkste antwort der eu auf die globalisierung .
" fass ' da nicht rein , mutter , du kannst dich infizieren . "
gemeinsame entschließung zum friedensprozeß im nahen osten
erst kürzlich , am 16. mai 2006 , wurde ein mitglied der französischen zivilgesellschaft wegen besitzes einer ebenfalls unter das militärgeheimnis fallenden uvp-dokumentation über die widerstandsfähigkeit des epr-projekts gegenüber flugzeugabstürzen vorübergehend festgenommen .
anfrage nr . 15 von pat the cope gallagher ( h-1211 / 98 ) : betrifft : fischerei
wir kommen nun zu den erklärungen zur abstimmung .
deshalb hat er uns eine für ihn neuartige , pathetisch gefärbte rede gehalten ... mich beeindruckte er damit nicht .
herr präsident , diese mitteilung der kommission behandelt ein thema , das für die entwicklungsländer von großer bedeutung ist : wie kann die fischereipolitik in diesen ländern zur armutsbekämpfung beitragen ?
die abstimmung findet morgen , donnerstag , um 11.30 uhr statt .
meines wissens sind die politischen parteien das einzige instrument , die diese verbindung , diese brücke zwischen den bürgern und den zu treffenden entscheidungen herstellen können .
ich hoffe sehr , dass die neue europäische verfassung ein solches vorgehen unmöglich macht !
ich danke ihnen , frau kommissarin. natürlich kann auch herr fraga nicht überall gleichzeitig sein. ich denke , daß er an einer anderen zusammenkunft teilnimmt .
a ) sitzungsperiode vom 14. bis 18. februar in straßburg zum mittwoch :
der vertrag von lissabon verleiht dem parlament mehr befugnisse. trotzdem sind belange in einer globalisierten welt zunehmend komplex und entscheidungen müssen fachlich fundiert sein und wissenschaftlich gestützt werden .
die raketenangriffe der hamas gegen israel haben zur gewünschten reaktion geführt : gegenangriffe , verluste unter der zivilbevölkerung und stärker festgefahrene positionen .
ecb . - herr präsident , sehr geehrte damen und herren ! ich freue mich , anlässlich der debatte zur entschließung über den jahresbericht 2008 der europäischen zentralbank heute bei ihnen zu sein .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
wir werden uns gemeinsam darum bemühen , dass die kanadische internationale entwicklungsbehörde und die für entwicklungshilfe zuständigen gemeinschaftsagenturen häufigere und intensivere kontakte pflegen , um gemeinsame ansätze zu entwickeln .
was können sie hierzu neues berichten , herr kommissar ?
änderungsantrag 32 wird also zugunsten von änderungsantrag 27 zurückgezogen , über den wir später abstimmen werden .
zunächst glauben wir , daß berichte über einzelne mitgliedstaaten nicht von den mdeps des betreffenden mitgliedstaats verfaßt werden sollten .
wer nur cost-saving-strategien verfolgt , verspielt seine zukunftschancen. um marktnischen aufzuspüren und produktverbesserungen durchzusetzen , brauchen die unternehmen motivierte , durch fort- und innerbetriebliche weiterbildung qualifizierte mitarbeiter .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
wir müssen die legale migration unterstützen und gleichzeitig effektive maßnahmen gegen illegale einwanderung und menschenhandel ergreifen. um all das zu erreichen , müsste eine gemeinsame europäische flüchtlingspolitik ausgearbeitet werden .
ich halte dies für einen konstruktiven bericht und hoffe wirklich , dass die kommission den ansichten des parlaments gehör schenkt .
nun , herr kamall , ich nehme an , sie erzählen uns etwas über fischer in london .
( es ) frau präsidentin ! die vertiefung der beziehungen zwischen der europäischen union und den vereinigten staaten ist im transatlantischen kontext und in einer immer stärker multipolaren welt von entscheidender bedeutung .
schließlich ist auch die transparenz des verfahrens sowie die öffentliche teilhabe und überprüfung entscheidend , um die transparenz , qualität und unabhängigkeit der untersuchung so weit wie möglich sicherzustellen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der vizepräsidentin der kommission und hohen vertreterin der union für außen- und sicherheitspolitik zur situation in der republik côte d ' ivoire .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
vielen dank , herr minister , für ihre antwort auf die anfrage von herrn papadimoulis. ich habe keine weiteren anmerkungen .
von der kommission sind verstärkte anstrengungen zu unternehmen , sie muß die forschung fördern und im hinblick auf eine raschere verbesserung der betreuung , die diese erkrankten verdienen , besondere haushaltsvorkehrungen treffen .
das heißt , die anfragen an den rat werden nicht gestrichen , sondern sie werden um eine halbe stunde gekürzt .
schon seit langem verfolge ich sehr kritisch die entwicklung bei den europäischen bussen , weil diese detailliertheit auf europäischer ebene eigentlich bei weitem nicht notwendig wäre .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
b5-0151 / 1999 vom abgeordneten schori im namen der pse-fraktion zur lage der roma im kosovo ;
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
kontrolle der haushaltsmäßigen umsetzung des instruments für heranführungshilfe ( ipa ) im jahr 2007 ( kurze darstellung )
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
die schlussfolgerung bestand darin , alle anderen in änderungsanträgen enthaltenen bezeichnungen durch " ehemalige jugoslawische republik mazedonien " zu ersetzen .
die abstimmung findet am ende der aussprachen am heutigen nachmittag statt , sofern nicht eine vertagung beantragt wird .
artikel 146 bestimmt infolgedessen , daß sich ein mitgliedstaat von einem regionalen minister vertreten lassen kann , sofern dieser natürlich befugt ist , für die regierung des betreffenden mitgliedstaates verbindlich zu handeln .
die terrorismusbekämpfung zählt zu den wichtigsten aufgaben in der eu. dieser kampf gegen den terrorismus darf jedoch nicht auf kosten der rechtssicherheit gehen .
dieser orientierung zu folgen , wäre schade. es wäre eine verpasste gelegenheit. aus diesem grund wird meine fraktion faktisch einmütig diesem weg nicht folgen .
andererseits wurde zu recht auch darauf hingewiesen , daß die flughäfen wirtschaftsfaktoren darstellen und daß im falle von verboten die große gefahr negativer auswirkungen auf die beschäftigung besteht .
des weiteren glaube ich , dass , wenn sie und ich diesen bericht heute schreiben müssten , wir in diesem haus gemeinsam mit dem rat schon lange die richtigen maßnahmen ergriffen hätten .
die änderungsanträge 6 und 7 werden durch die aufnahme von änderungsantrag 1 ihrem sinn nach mit erfasst. änderungsantrag 14 kann ich voll unterstützen .
zweitens muß die achtung der regeln des völkerrechts gewährleistet sein und eine endgültige lösung für die streitigkeiten bezüglich der extraterritorialen gesetze gefunden werden .
die krise betrifft uns alle , nicht nur die länder , die derzeit unter ihr leiden. wir brauchen sowohl eine gemeinschaftliche solidarität als auch ein koordiniertes vorgehen .
in änderungsantrag 66 wird eine senkung der steuerlichen gesamtbelastung für bürger und unternehmen gefordert. eine reihe von abgeordneten ist bereits auf diesen änderungsantrag eingegangen .
der nächste tagesordnungspunkt sind die ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
mit eben diesen dingen muss sich die kommission gemeinsam mit den mitgliedstaaten und dem berichterstatter kurzfristig auseinandersetzen , denn solche enttäuschungen erwarten uns künftig möglicherweise noch weitaus öfter .
mein letzter gedanke : es wäre von großem symbolischem wert und ein großer historischer erfolg für europa , wenn sarajevo 2014 kulturhauptstadt würde .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
ich möchte sie bitten , sich ausschließlich an die mitteilung über den rückzug der kandidatur von frau gonzález álvarez zu halten und keine politischen betrachtungen zur wahl des präsidenten anzustellen .
die abstimmung wird in kürze stattfinden .
. ( pt ) ich unterstütze weitgehend die bestrebungen der berichterstatterin im umweltbereich sowie ihre zustimmung zum gemeinsamen entwurf. ich habe daher für den bericht gestimmt .
darüber hinaus geht aus den statistiken hervor , dass die zahl der illegalen flüchtlinge aus hongkong in allen mitgliedstaaten wirklich sehr gering ist .
die in änderungsantrag 1 vorgeschlagenen ergänzungen gehören zur beschäftigungspolitik und sind in einem entschließungsantrag über beihilfen auf grund des eg-vertrags fehl am platze .
unfälle im zusammenhang mit schweren nutzfahrzeugen ( schriftliche erklärung )
der klimawandel ist die folge des unverantwortlichen raubbaus an unseren natürlichen ressourcen , mit dem das kapital seine profitgier befriedigt .
zweitens : die interventionsregelungen beizubehalten , wenn auch in flexibleren und operationelleren formen ;
ich werde im nächsten jahr als berichterstatter zu diesem thema darauf zurückkommen und hoffe , dieses thema dann mit der kommission noch ausführlicher diskutieren zu können .
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
insgesamt unterstütze ich die entschließung und ich habe dafür gestimmt .
kluges daherreden über sofortlösungen , bevor eine untersuchung stattgefunden hat , nützt niemandem .
ich möchte monsignore jorge ortiga , den erzbischof von braga , zusammen mit den bischöfen und der portugiesischen bischöflichen delegation , die ihn begleitet , willkommen heißen .
meine fraktion wird gegen diese änderungsanträge stimmen , weil die in den drei verordnungen beschriebenen tätigkeiten eher auf kleinstbetriebe denn auf den extensiven landbau zutreffen .
( die sitzung wird um 14.25 uhr unterbrochen und um 15.05 uhr wieder aufgenommen . )
( das parlament genehmigt den antrag auf vertagung der abstimmung )
herr präsident , meine fraktion hat für den giansily-bericht gestimmt , zu dem ich mich gestern sehr zurückhaltend geäußert hatte .
als nächster punkt folgt der zwischenbericht von karl-heinz florenz über die wissenschaftlichen fakten des klimawandels : feststellungen und beschlussempfehlungen .
die mitgliedstaaten der union müssen die schulden der armen länder faktisch streichen und sich auch in den internationalen organisationen , in denen sie vertreten sind , für ähnliche maßnahmen einsetzen .
erstens : verstärkung des beschäftigungswachstums und des sozialen zusammenhalts mit unterstützung der nachgebesserten europäischen beschäftigungsstrategie , mit einrichtung einer europäischen task-force ' beschäftigung ' und der rentenreform .
ich möchte darüber keine aussprache führen. und ich möchte jetzt nicht die geschäftsordnung ausgraben. soweit ich mich an die geschäftsordnung erinnere , sollte man das auch vor abstimmungen tun .
betrifft : gleichstellung der geschlechter bei der bekämpfung des klimawandels
fischerei vor der küste angolas und guineas
die kommission arbeitet eng mit allen mitgliedstaaten zusammen und gibt bekanntlich jedes jahr leitlinien heraus , damit sich die mitgliedstaaten an die europäischen übereinkommen zur durchführung der beschäftigungspolitik halten .
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der gemeinsamen aussprache über entlastungen 1998 .
– herr präsident ! ich möchte herrn wolfgang kreissl-dörfler zu seinem bericht gratulieren .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
ich möchte mit einer klaren botschaft enden : nach 2013 muss die kohäsionspolitik über die unbedingt benötigten und stabilen ressourcen verfügen , um in der lage zu sein , fortzubestehen .
bericht ( a5-0362 / 2000 ) von herrn garcía-margallo y marfil im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über
vielen dank , herr dell ' alba. ich nehme ihre anmerkung gerne zur kenntnis .
herr präsident , meine fraktion unterstützt den bericht barón crespo und teilte seine freude darüber , daß dieser bericht endlich dem plenum vorgelegt wurde , und ich werde seine anmerkungen detailliert wiedergeben .
ab januar 2011 müssen wir daher prioritäten setzen und dafür sorgen , dass diese für die kommenden jahre finanziell nachhaltig sind .
als nächster punkt folgt die vorlage des entwurfs des gesamthaushaltsplans durch den rat für das haushaltsjahr 2008 .
wir können für unsere ideen kämpfen , wir haben aber nicht das recht , andere zu verleumden , zu verfolgen oder sie ins gefängnis zu bringen. und genau das passiert in venezuela .
den familien der helfer , die bisher opfer dieses tragischen geschehens geworden sind , möchte ich meine aufrichtige anteilnahme aussprechen .
darüber wurde hier eindeutig gesprochen. wir haben diesbezüglich erfahrung : wir wissen , wie militärische interventionen begonnen werden , und wir wissen auch , dass sie , sobald sie begonnen haben , ständig weitergehen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
mir liegen drei kandidaturen vor - die von den herren capucho , haarder und podestà - , und ich werde in dieser reihenfolge abstimmen lassen .
­ nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu den ergebnissen der bonner klimakonferenz .
schluß mit bösen diktaturen und guten diktaturen , mit der theorie " er ist ein hurensohn , aber er ist unser hurensohn " - entschuldigen sie den ausdruck , herr präsident .
herr präsident ! ich beziehe mich auf artikel 103 und artikel 130 der geschäftsordnung. artikel 130 regelt die tagesordnung , artikel 103 erklärungen und vorschläge der kommission .
danke , frau green. zu ihrer ersten frage ist es nach auskunft des sitzungsdienstes selbstverständlich möglich , die frist für die einreichung der entschließungsanträge bis morgen mittag zu verlängern .
ich ersuche sie , erneut die aufforderung des parlaments an den rat zu richten , sich an dieser aussprache zu beteiligen .
deshalb dürfen die kommission , der rat und das parlament die hilfsprogramme im rahmen der europa-mittelmeer-zusammenarbeit , die auf der grundlage von meda ii durchzuführen sind , nicht zurückfahren .
keine hoffnungslosigkeit für billancourt , keine hoffnungslosigkeit für vilvoorde , keine hoffnungslosigkeit für europa ! lange jahre war renault das soziale schaufenster frankreichs. heute ist renault der fahnenträger des sozialen europa .
im bericht wird die bedeutung des problems beschrieben , einschließlich der auswirkungen auf makroökonomischer und sektorieller ebene und der sozialen folgen des phänomens der marken- und produktpiraterie .
dies wird künftig auch bei quecksilber der fall sein , einem für menschen und ökosysteme giftigen schwermetall , bei dessen export europa den ersten platz in der welt einnimmt .
gestatten sie mir abschließend einige ausführungen zur vertretung der union in den höchsten organen der weltbank .
dennoch erhebt sich nach wie vor die frage , wie wir aus der gegenwärtigen sackgasse herauskommen wollen .
anfrage nr . 42 von ursula stenzel ( h-1048 / 98 ) :
berichterstatter . - ( en ) herr präsident ! als berichterstatter habe ich mit dem hinzugefügten wortlaut kein problem .
in dieser entschließung wurde vorgeschlagen , eine neue haushaltslinie zur bekämpfung der frauensterblichkeit in den armen ländern bei schwangerschaft und geburt einzurichten .
das protokoll der vorangegangenen sitzung wurde verteilt .
vielen dank , herr karas , für ihre kluge arbeit , die eine ganz klare zielsetzung hat , nämlich zu erreichen , dass dieser richtlinienvorschlag schnellstmöglich das licht der welt erblickt .
wir hatten hier ein technisches problem , daher war es eine etwas längere minute. aber jetzt funktioniert die uhr wieder , und es sollte jetzt hoffentlich alles im vorgegebenen zeitrahmen bleiben .
schriftlich . - die konservativen abgeordneten enthielten sich aus folgenden gründen bei der endabstimmung über den mănescu-bericht .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende mündliche anfragen :
deshalb begrüßen die britischen konservativen diesen bericht und beglückwünschen alle , die dazu beigetragen haben , dass diese längst überfälligen maßnahmen ergriffen werden können .
10. europäische investitionsbank ( eib ) - jahresbericht 2008 (
herr präsident , verehrte kollegen. unsere fraktion stimmt zunächst den berichten von frau torres marques und herrn arroni zu , wir befürworten ohne vorbehalt die grundgedanken in diesen beiden berichten .
dienlicher wäre es , ein disziplinarverfahren für die kommissare vorzusehen , als dass sie es uns als parlamentarier schwermachen , die arbeit zu leisten , für die wir bezahlt werden .
unterstützt er die ansichten der kommission in bezug auf die anwendung der regional- und kohäsionspolitik der eu auf alle regionen der eu , wenn diese die einschlägigen kriterien erfüllen ;
das wort hat herr maccormick zu einer weiteren geschäftsordnungsfrage , von der ich hoffe , daß sie die letzte ist .
auch die finanzierung der ausstattung mit zusätzlichen spiegeln wurde zutreffend dargestellt. die kosten für die nachrüstung sollten pro fahrzeug 100-150 euro nicht übersteigen , was einer tankfüllung entspricht .
ebenso sind auch sonderzahlungen für benachteiligte gebiete mit besonderen bedürfnissen vorzusehen .
der gemeinsame standpunkt wird diesen erfordernissen gerecht , und deshalb fordere ich das haus auf , ihn zu unterstützen .
( fr ) herr präsident , frau kommissarin , meine damen und herren ! seit dem jahr 2005 , als wir die ostsee-strategie behandelten , wurden makroregionale strategien vom europäischen parlament mit viel interesse begrüßt .
wenn wir für weitere unterschriften werben , sollten wir unseren werten partner bitten , in zukunft etwas ernsthafter mit diesen dingen umzugehen .
das parlament hat die tagesordnung abgearbeitet .
berichtigung ( artikel 204a der geschäftsordnung ) : siehe protokoll
schließlich billige ich den vorschlag der berichterstatterin , wonach der metallwert und die herstellungskosten der münzen deren nennwert nicht übersteigen dürfen .
( die sitzung wird um 23.13 uhr geschlossen . )
berichterstatterin . - ( en ) herr präsident ! zunächst möchte ich all denen danken , die zu meinem bericht beigetragen haben - für ihre hilfe bin ich äußerst dankbar .
diese bestrebungen könnten durch zusätzliche maßnahmen unterstützt werden ( alternative kraftstoffe , umweltfreundliche fahrweise , besteuerung usw. ) . des weiteren ist den biokraftstoffen und wasserstoff besondere aufmerksamkeit zu widmen .
die solidität und solidarität des projekts europa steht vielleicht auf dem spiel und daher müssen wir koordiniert vorgehen und uns an die regeln des binnenmarktes halten , ohne protektionismus zuzulassen .
herr präsident , in dieser gemeinsamen aussprache gewinnt jetzt das aktionsprogramm der gemeinschaft zur förderung der integration von flüchtlingen , dessen berichterstatterin frau zimmermann ist , an besonderer bedeutung .
( b5-0808 / 2001 ) von herrn johan van hecke und herrn posselt im namen der ppe-de-fraktion ;
die kommission ist vertreten , der rat ebenfalls. ich danke ihnen , daß sie heute nachmittag erneut hierhergekommen sind , um ihrer pflicht gegenüber dem europäischen parlament nachzukommen .
– damit ist die abstimmungsstunde beendet , und wir kommen nun zu den stimmerklärungen .
- ( el ) herr präsident ! nach vielen jahren der verhandlungen und verfahren stehen wir jetzt endlich kurz vor der annahme einer chemikalienverordnung .
frau banotti wird ihnen dazu antworten. aber wenn es vorschriften gibt , werden wir dafür sorgen , dass sie auch angewandt werden .
der in diesem bericht vorgeschlagene weg ist ein anderer ; ein ganz anderer. deswegen haben wir dagegen gestimmt .
ich hoffe , dass dieses land , das einst ein modell der demokratie auf dem afrikanischen kontinent war , erfolgreich aus dieser sackgasse von wahlkonfrontationen herauskommt .
damit darf ich noch einmal dem verhandlungsteam des parlaments sowie der kommissarin und ihrem team sehr herzlich danken und ersuche sie , dass sie diesem kompromiss ihre zustimmung geben !
zweifellos war es besser , zu keiner vereinbarung zu kommen als zu einer schlechten , denn der amerikanische vorschlag war völlig unzureichend und für europa keinesfalls annehmbar .
mit freude nehme ich zur kenntnis , daß die argumente der britischen präsidentschaft für eine reform der gemeinsamen agrarpolitik in den vorschlägen der kommission widergespiegelt werden .
ich verspreche ihnen , das zu klären .
durch die annahme einer europäischen verfassung würden ipso facto alle nationalen verfassungen null und nichtig und damit zu bloßen internen geschäftsordnungen der mitgliedstaaten herabgewürdigt .
herr sturdy fragte , wie lange ich gebraucht hätte , um das verbot zu verhängen. diese frage habe ich bereits beantwortet .
durch sein vorgehen ist der rat wieder bei null angelangt ; man kann auch sagen , daß alles beim alten bleiben wird .
wir sind der ansicht , dass dies eine notfallmaßnahme ist , und wir denken , dass kurzfristige flexible maßnahmen einem sektor , der ziemlich schwer getroffen ist , etwas luft verschaffen können.-
10. mindestvorräte an erdöl und / oder erdölerzeugnissen (
2. anpassung der geschäftsordnung des parlaments an die revidierte rahmenvereinbarung über die beziehungen zwischen dem europäischen parlament und der kommission (
das ist ein punkt , den ich gerne verstehen lernen würde .
aufgrund seiner umfassenden kenntnisse des jeweiligen hafens gewährleistet der festmacherdienst allen schiffen eine gleichbleibende leistungsqualität .
ernährungssicherheit ist und wird die hauptherausforderung für die eu-landwirtschaft bleiben. es ist nicht die einzige herausforderung , wie auch der bericht " agricultural outlook 2011-2020 " der oecd und der fao darlegt .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0169 / 2001 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
schriftliche erklärungen ( artikel 142 der geschäftsordnung )
wir fordern daher die sudanesische regierung auf , die friedenstruppen der vereinten nationen in darfur nach kapitel 7 der un-charta zu akzeptieren , wie sie die resolution 1706 des sicherheitsrats vorsieht .
herr präsident ! zwischen ‚ gay-pride ’ und ‚ parade ’ schlagen wir vor , ‚ equality ’ einzufügen , wie im offiziellen titel der parade. es sollte also lauten : gay-pride-equality-parade .
7. ergebnisse des internet governance forums ( rio de janeiro , 12. bis 15. november 2007 ) ( abstimmung )
die erklärung der kommission über die internationale konferenz zur entwicklungsfinanzierung in monterrey
ich möchte gerne fünf anmerkungen machen .
ich möchte die gelegenheit nutzen , nachdrücklich eine sorgfältige bewertung und kontrolle der geförderten organisationen und projekte anzumahnen .
wir haben die reformen durchgeführt , nun heißt es für uns bauern , dass wir die schmerzgrenze erreicht haben. bis hierher und nicht weiter !
betrifft : außen- und sicherheitspolitik der eu
welche fortschritte erwartet sich der österreichische vorsitz aufgrund der vorlage des aktionsplans für biomasse und der europäischen strategie für biokraftstoffe durch die europäische kommission ?
ja , ich stehe hinter den angestellten von dell !
die kommission sollte ihre halbzeitbewertung des gemeinschaftshaushalts im jahr 2009 zum anlass nehmen , um die auswirkungen der kohäsionspolitik zu analysieren und die gründe möglicher unerwünschter folgen zu untersuchen .
ich möchte dem dänischen ministerpräsidenten öffentlich meinen herzlichen dank dafür aussprechen , dass er die erweiterung in den sechs monaten seiner präsidentschaft zur wichtigsten priorität gemacht hat .
31. unterstützungsinstrument im bereich der nuklearen sicherheit und sicherung ( abstimmung )
ich bin der ansicht , daß dieser bericht viele hervorragende vorschläge enthält , die weiter verfolgt werden müssen , wenn wir den internationalen verbrecherbanden klarmachen wollen , daß wir es ernst meinen !
welche möglichkeiten stehen der kommission zur verfügung , den europäischen unternehmen den schutz ihres geistigen eigentums zu gewährleisten ?
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
sanktionen für schwerwiegende verstöße gegen die sozialvorschriften im straßenverkehr ( kurze darstellung )
ich möchte das hohe haus daran erinnern , dass während der tagung märz ii wahrscheinlich 80 berichte und auf der april-tagung ca. 85 berichte auf der tagesordnung stehen werden .
es ist entscheidend , dass die marktdynamik verstanden und die regulierungsbehörden mit instrumenten und information / daten ausgestattet werden .
anfrage nr . 34 von phillip whitehead ( h-0330 / 02 ) :
herr titley , das hohe haus ist mit ihnen und ihren mitarbeitern völlig solidarisch .
es obliegt der kommission , dieses problem zu lösen. es muss eine lösung bereitgestellt werden , für das produktionssystem und für die mitgliedstaaten. diese situation besteht seit 16 jahren .
( das parlament nimmt den beschluß an . )
ich möchte die gelegenheit ergreifen , um den gemeinsamen standpunkt und den bericht killilea dem haus zu empfehlen .
drittens müssen wir die arbeit als netzwerk fördern und durch billigung entsprechender maßnahmen im europäischen parlament und den nationalen parlamenten auf einen konsens hinwirken .
9. grünbuch : marktwirtschaftliche instrumente für umweltpolitische und damit verbundene politische ziele (
viertens , das satellitennavigationssystem galileo , dessen priorität von mehreren europäischen räten und von diesem parlament anerkannt wurde .
( fr ) was schließlich unsere strategischen partnerschaften anbelangt , so möchte ich hervorheben , dass auch unsere beziehungen zu russland auf sämtlichen ebenen neue impulse erhalten haben .
es gibt aber niemand zu , dass die aufrechterhaltung eines starken öffentlichen sektors die wirkliche lösung im energiebereich gewesen wäre. deshalb haben wir gegen diesen bericht gestimmt .
nach seiner bevölkerungsmenge ist indonesien der viertgrößte staat der erde und das größte moslemische land. ich gehe daher davon aus , dass sie die entwicklung dort sehr aufmerksam verfolgen .
zum abschluss dieser aussprache habe ich sechs entschließungsanträge ( 1 ) erhalten , die gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung eingereicht wurden .
dieser vorschlag beschränkt sich auf die kodifizierung der bestehenden rechtsakte betreffend land- und forstwirtschaftliche schmalspurzugmaschinen auf rädern ohne inhaltliche änderungen , daher habe ich dafür gestimmt .
abschließend danke ich der berichterstatterin nochmals .
zweitens , wenn entlassungen unvermeidlich sind , muss alles getan werden , um die beschäftigungsfähigkeit der betroffenen zu stärken. dies erfordert antizipation , rechtzeitige vorbereitung und angemessene steuerung dieser prozesse .
gerne erläutere ich , weshalb ich dem bericht anastassopoulos über den entwurf eines auf gemeinsamen grundsätzen beruhenden wahlverfahrens für die wahl der mitglieder des europäischen parlaments zugestimmt habe .
ich bin sehr dankbar , daß diese frage gestellt wurde , denn sie gibt mir gelegenheit zu einigen präzisierungen .
welche objektiven gründe gibt es für uns , das jahr 2013 mit defiziten von unter 3 % zu erreichen ( ungeachtet dessen , was im hinblick auf das wirtschaftswachstum geschehen mag ) ?
( fr ) herr präsident ! ich möchte lediglich zwei bemerkungen machen .
ich denke wirklich , daß der nächste sonderbericht um einiges besser sein sollte als die vorherigen .
frau präsidentin , mein kollege chris patten hatte mehr als einmal gelegenheit , vor diesem plenum über korea zu sprechen , und er pflegt nordkorea als ein fremdartiges land zu bezeichnen .
danke , herr mann. das wird untersucht werden .
sind nach einschätzung der kommission diese definition und die hier angestrebten verkehrspolitischen ziele auch bestandteil der eu-verkehrspolitik für diese empfindliche region ?
wir haben auch das recht , unsere ansichten dazu zu äußern , und das tun wir mit dem verweis auf unsere eigene verfassung und die durch sie begründeten prüf- und ratifizierungsverfahren .
( die abgeordneten begeben sich zur abstimmung . )
prüfung des mandats von beniamino donnici ( aussprache )
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage in birma .
ich möchte jetzt besonders auf die erwähnten drei länder eingehen .
herr skinner , das werden wir zu gegebener zeit sehen , und dann können sie auch ihre einwände vorbringen .
ich wollte nur sagen , daß ich bauer bin und interessen habe. ich bin aber für die abschaffung der ausfuhrsubventionen. ich habe interessen , natürlich .
nach der tagesordnung folgt ein bericht des rates und eine mitteilung der kommission über die ergebnisse der tagung des europäischen rates vom 23. mai 1997 .
( die sitzung wird um 23.15 uhr geschlossen . )
die änderungsanträge 12 , 16 , 35 , 44 , 48 , 53 , 59 , 61 , 65 , 69 und 72 lehnt die kommission ab .
aus den genannten erwägungen ersuchen der haushaltsausschuß und die berichterstatterin das parlament , diesen bericht als mandat für die verhandlungen zwischen der delegation des europäischen parlaments und dem rat anzunehmen .
da es keine einwände gegen diesen mündlichen änderungsantrag gibt , werden wir darüber abstimmen .
maßnahmen zum einsatz der fernerkundung in der gemeinsamen agrarpolitik ( aussprache )
ich bin davon überzeugt , dass die zukunft des europäischen verarbeitenden gewerbes in einem erhöhten mehrwert und besserer produktqualität sowie in qualifizierten , flexiblen arbeitskräften liegt .
deshalb lehnen wir es nicht nur ab , für irgendwelche finanziellen oder personellen mittel für diese armee zu stimmen , sondern wir lehnen auch deren bestehen selbst ab .
ich glaube , ich werde dem herrn abgeordneten falconer am ende der fragezeit eine antwort geben können .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 54 hinfällig .
ich begrüße die forschung , aber wir müssen viel mehr tun , um sie effektiv zu machen .
10. stärkung der sicherheit und der grundfreiheiten im internet (
( ( erklärung zur abstimmung gekürzt gemäß artikel 137 absatz 1 go )
herr präsident ! ich möchte ministerpräsident matti vanhanen für seinen umfassenden beitrag danken. besonders teile ich seine sorge um die daseinsberechtigung und legitimität der union .
im bereich des schnellen internetzugangs : neben einer gebührensenkung aufstellung eines zeitplans für die flächendeckende versorgung des landesgebiets .
anfrage nr . 2 von maría izquierdo rojo ( h-0941 / 97 ) :
herr präsident , zur geschäftsordnung. nachdem ich die ausführungen des kommissionsmitglieds und des sprechers des haushaltsausschusses gehört habe , ziehe ich meinen einwand zurück .
herr präsident ! sportboote verursachen erheblichen lärm und verschmutzen die luft ganz enorm. in meiner stadt , amsterdam , erzeugen einige dutzend sportboote weitaus mehr gestank als mehrere zehntausend kraftfahrzeuge .
( ro ) zuallererst möchte ich den flutopfern in rumänien mein mitgefühl ausdrücken .
ich habe bereits veranlaßt , daß mein wagen später zum frankfurter flughafen fährt , aber ich möchte nicht bis 15 uhr hierbleiben , weil ich dann meinen flug nicht mehr erreiche .
vor diesem hintergrund bereitet der bericht den weg für die einbeziehung privater verbraucherverbände in die grenzüberschreitende zusammenarbeit der entsprechenden behörden .
– herr präsident ! in diesem jahrzehnt werden vermutlich noch drei neue mitgliedstaaten beitreten : kroatien , rumänien und bulgarien .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
betrifft : drohende rezession in südosteuropa und auswirkungen auf die europäische wirtschaft
nach der tagesordnung folgt nun die erklärung der kommission zu britischem rindfleisch .
ich sehe , dass herr gollnisch unbedingt das wort ergreifen möchte. wenn es sich nicht wirklich um einen antrag zum verfahren handelt , werde ich sofort sein mikrofon ausschalten .
herr manisco bittet nun um erteilung des worts .
im namen der gue / ngl-fraktion . - ( die rednerin sprach irisch . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich möchte darum bitten , dass mir jemand meine frage beantwortet .
die abstimmung findet um 12.00 uhr statt .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu kambodscha : politische unterdrückung ( 1 ) .
alle anderen änderungsanträge kann die kommission ganz oder teilweise akzeptieren. die änderungsanträge 1 , 9 , 12 , 15 , 17 , 19 , 25 , 27 und 28 können vollständig akzeptiert werden .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende drei berichte :
nach der tagesordnung folgt der bericht von frau hennis-plasschaert über die verbesserung der gefahrenabwehr in häfen ( kom ( 2004 ) 0393 - c6-0072 / 2004 - 2004 / 0031 ( cod ) ) .
es ist wichtig , den zuständigkeitsbereich zu erweitern. zu den organisationen aus dem lebensmittelbereich kommen nun die verbraucherschutzorganisationen im dienstleistungsbereich und in größerem rahmen die des non-food-sektors hinzu .
allerdings haben ihre ausführungen wieder einmal deutlich gemacht , daß das komitologieverfahren , das in dieser europäischen union angewandt wird , nicht nur mangelhaft ist , sondern offensichtlich zu krassen fehlentscheidungen führt .
dieses neue protokoll bietet fischereimöglichkeiten für 24 thunfischwadenfänger und 16 oberflächen-langleinenfischer , wobei die jährliche referenzmenge 11 000 tonnen beträgt .
zum schluß möchte ich noch ein oder zwei bemerkungen zum bericht von herrn harrison machen .
bei der entwicklung eines internationalen hilfsmechanismus für die palästinensische bevölkerung , der die bevölkerung unterstützen und die dortige regierungsführung verbessern soll , kommt der kommission eine besondere rolle zu .
frau präsidentin , ich möchte die kommission nach artikel 60 fragen , ob sie bereit ist , die änderungsanträge , die wir hier eingereicht haben , zu übernehmen .
jeder hat die möglichkeit , durch seine stimmabgabe seine einstellung zu der sache klarzumachen , die es hier zu entscheiden gilt .
kann die kommission mitteilen , welche ergebnisse die prüfung erbracht hat und wie sie gegen diesen verstoß gegen die wettbewerbsbestimmungen auf dem dvd-markt vorzugehen gedenkt ?
berichterstatter . - auch nach der abstimmung gibt es keinen grund , die debatte erneut aufzunehmen. wir sind für die abstimmung .
das sind die wichtigsten themen und sie umfassen verschiedenste richtungen , wo die kommission handelt , um armut zu verringern .
die junibewegung steht einer eu-verfassung und einer gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik ablehnend gegenüber .
ich habe aus folgenden gründen für den bericht von frau matias gestimmt :
berichtigung ( artikel 216 der geschäftsordnung ) : siehe protokoll
nach der abstimmung über artikel 4
herr karas , sie sprechen eine reihe kritischer punkte an , die vor der annahme unseres änderungsvorschlags der eigenkapitalrichtlinie im nächsten frühjahr sehr sorgfältig untersucht werden .
seitdem haben sich mehr als 600 nichtregierungsorganisationen weltweit , darunter die größten von ihnen , dieser kampagne angeschlossen und sind um die unterstützung der regierungen und persönlichkeiten des öffentlichen lebens bemüht .
die kommission lehnt die änderungsanträge 14 , 17 , 36 , 37 , 38 , 39 , 49 , ab .
bericht ( a5-0061 / 1999 ) von frau dührkop dührkop im namen des haushaltsausschusses über den entwurf des nachtrags- und berichtigungshaushaltsplans nr . 5 / 1999 zum haushaltsplan der europäischen gemeinschaften für das haushaltsjahr 1999 ( c5-0257 / 1999 )
heute ist dies keine entschuldigung mehr ; heute befinden sich alle für die verteilung europäischer finanzmittel zuständigen stellen in einer lage , in der ....
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
zum abschluß möchte ich den ausführungen von frau schroedter zustimmen , daß wir in dieser verteidigungsentwicklung auch eine parlamentarische dimension benötigen. dies können wir nicht einfach den regierungen überlassen .
unterzeichnung von rechtsakten , die im mitentscheidungsverfahren angenommen wurden : siehe protokoll
frau präsidentin , herr solana , ich bin wirklich erfreut über die äußerungen von herrn solana und herrn patten zu georgien .
es ist eine der vornehmen aufgaben dieser völkervertretung , darüber zu wachen , daß die interessen unserer staatsbürger oder unserer steuerzahler in diesem vereinigten europa nicht unberücksichtigt bleiben .
b5-0368 / 2002 eingereicht von herrn collins im namen der uen-fraktion zur lage in nepal ;
dies ist besonders für die in norditalien ansässigen obstbrennereien von erheblicher bedeutung , die dieses produkt traditionell herstellen .
herr präsident , ich danke ihnen , mir die gelegenheit gegeben zu haben , diese erklärung abzugeben .
23. entlastung 2009 : europäische agentur für die operative zusammenarbeit an den außengrenzen der mitgliedstaaten der europäischen union ( frontex ) (
auswirkungen der globalen finanz- und wirtschaftskrise auf die entwicklungsländer und auf die entwicklungszusammenarbeit ( kurze darstellung )
vielleicht müssen wir als europäer erst lernen , wie man ein volk in einem fremden land in seiner selbständigkeit unterstützt , aber auch auf seinem weg zu einer demokratischen gesellschaftsform .
die wortgruppe " eine besondere verantwortung " sollte durch die wortgruppe " eine wichtige rolle " ersetzt werden , sodass es heißt : " was eine wichtige rolle für ägypten einschließt " .
die anfrage nr . 5 wurde vom fragesteller zurückgezogen .
unsere zukünftige energieversorgung muß auf nachhaltigen energiequellen basieren. erneuerbare energiequellen , die elektrizität erzeugen , müssen daher vorrangig entwickelt werden. dazu gehören auch regelungen zur einspeisung .
könnte die kommission gegenüber dem parlament verdeutlichen , welche fortschritte bei der umsetzung des 2005 verabschiedeten plans zur bekämpfung und verhütung des menschenhandels in europa erzielt worden sind ?
sie haben recht , die mitgliederbar ist nur für abgeordnete vorgesehen. wir werden sicherstellen , daß das durchgesetzt wird. die quästoren wurden bereits auf diese angelegenheit aufmerksam gemacht .
amtierender ratspräsident. wenn wir bei der flüchtlingsproblematik nur diesen punkt allein behandeln , nämlich wie wir außengrenzen am besten sichern können , werden wir zu kurz springen .
( die sitzung wird bis 17.30 uhr unterbrochen . )
was antwortet der rat auf den vorwurf , es handele sich bei vielen seiner tätigkeiten um eine undemokratische einrichtung , die im geheimen tagt und entscheidet ?
vielen dank , herr präsident. die ausführungen der frau kommissarin klingen insgesamt ermutigend. eine ganz kurze frage : wie stellt sie sich die zusammenarbeit zwischen dem vorgeschlagenen staatsanwalt und olaf vor ?
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich möchte meine einleitenden bemerkungen darauf beschränken. natürlich sehe ich den bemerkungen der abgeordneten zu dieser wichtigen reform mit spannung entgegen .
ich habe für den bericht von herrn schröder zu den auswirkungen der wirtschaftspartnerschaftsabkommen ( wpa ) auf die entwicklung gestimmt .
die erklärungen zur abstimmung sind geschlossen .
herr präsident , wir könnten probleme wie das , das herr medina ortega angesprochen hat , vermeiden , wenn der berichterstatter während der behandlung seines berichts nicht den vorsitz führen würde .
ein tag wird kommen , wo es keine anderen schlachtfelder mehr geben wird als die märkte , die sich dem handel öffnen und der geist , der sich den ideen öffnet .
herr präsident , ich werde die erste und die dritte frage gleichzeitig beantworten .
herr präsident , frau kommissarin ! jedes jahr sind , wie wir gerade gesehen haben , etwa um die gleiche jahreszeit die waldbrände gegenstand unserer beratungen .
ich ersuche die kommission , sich umgehend dieses problems anzunehmen und die erforderlichen ergänzungsvorschläge zu unterbreiten .
insgesamt ist die entschließung daher gerechtfertigt und findet meine volle zustimmung .
schriftlich . - ( en ) ich habe für diesen teil des haushalts 2008 gestimmt , obwohl ich gleichzeitig die position der regierung großbritanniens zu einer reihe von themen unterstütze .
in erwägung b , wo es um petróleo ( erdöl ) geht , muss es heißen ' fuel ' , da wir vereinbart haben , immer ' fuel ' zu schreiben .
amidst this mighty fuss just let me mention ,
zur geschäftsordnung hat noch frau hardstaff das wort .
werte kolleginnen und kollegen ! ich habe ein problem .
das kann sein. jedenfalls , ich habe selber meine eigene position , die ich der kommission , ich glaube in zwei wochen , vortragen werde , noch gar nicht fixiert .
aufgrund seiner bezeichnung - patentierbarkeit computerimplementierter erfindungen - ermöglicht er die patentierung von computerprogrammen .
4. un-übereinkommen über die rechte von menschen mit behinderungen (
damit möchte man das parlament mundtot machen. das werden wir nicht hinnehmen und wir werden alle rechtlichen schritte unternehmen , um genugtuung zu erhalten .
nicht zuletzt möchte ich punkt 28 hervorheben , der die bedeutung der bildung als schlüsselelement zur konfliktprävention behandelt .
herr präsident , ich möchte auf einen fehler in der französischen übersetzung von änderungsantrag 4 hinweisen , in dem die formulierung ' sicher ... und ... akzeptabel ' mit ' gesund ... und ... akzeptabel ' wiedergegeben wird .
ich freue mich besonders , ihnen diese mitteilung machen zu können , weil ich , wie sie wissen , zwar frau pérys nachfolger bin , aber nicht den anspruch habe , sie ersetzen zu können .
bekämpfung des terrorismus ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
mitglied der kommission . - ( en ) herr präsident , verehrte abgeordnete ! ich habe die diskussion über die zukunft des binnenmarktes aufmerksam verfolgt und möchte allen teilnehmern für ihre beiträge danken .
die europäische union muss ihre fehler erkennen , damit sie die ziele des lissabon-programms erreichen kann .
die tabakherstellung gehört zu den arbeitsintensivsten kulturen. eine abschaffung dieser beihilfen wäre absurd , weil dies für besonders sensible landwirtschaftliche gebiete verheerende auswirkungen hätte .
zum dritten weist änderungsantrag 3 darauf hin , daß die kommission unserer ansicht nach unverzüglich vorschläge für das wirtschaftsjahr 2002 / 2003 unterbreiten muß .
ich frage den vertreter des landwirtschaftsausschusses , herrn colino salamanca , ob er sich dazu äußern möchte ?
das gleichgewicht zwischen dem öffentlichen interesse und den grundrechten und -freiheiten der bürger wird nicht außer acht gelassen , wenn personenbezogene daten verarbeitet werden .
herr präsident , mir geht es wie herrn ephremidis. ich möchte das unterstreichen , weil ich ebenfalls hier war und mich eingetragen habe .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( es ) herr präsident ! ich begrüße herrn lewandowski , einen alten bekannten dieses parlaments , der nun auf von den abgeordneten getrennten bänken sitzt .
trotzdem meine ich , dass im hinblick auf den frühjahrsgipfel auch überlegungen zur finanziellen vorausschau der union angestellt und einige fragen beantwortet werden müssen .
b5-0463 / 2001 vom abgeordneten margrietus van den berg und anderen im namen der pse-fraktion zur lage in der zentralafrikanischen republik .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
schriftlich . - ( en ) die britischen konservativen unterstützen die prinzipien der iao für menschenwürdige arbeit uneingeschränkt .
weitere kommentare erübrigen sich. sie haben ja alle die schrecklichen bilder im kopf , die unaufhörlich über die fernsehstationen der welt , ausgenommen das serbische fernsehen , ausgestrahlt werden .
aus den genannten gründen habe ich gegen diesen vorläufigen terminplan gestimmt .
seit 2011 ist die christliche gemeinschaft die am meisten verfolgte gemeinschaft weltweit ; zum glück sind sich die europäischen mitgliedstaaten dessen bewusst und beginnen , darauf zu reagieren .
herr santer , ich weiß , daß für sie mehr noch als für die beobachter oder sonstigen partner die entscheidung , um die ich sie bitte , nämlich abzutreten , schwierig ist .
herr präsident ! ich möchte einleitend den beiden berichterstattern meinen dank aussprechen , und ich möchte der kommission , der ratspräsidentschaft und dem rat für die konstruktive arbeit danken .
ich möchte hinzufügen , daß auch ich den eindruck hatte , sie hätten in der plenarsitzung das wort ergriffen. das ist wirklich allerhand .
der ausschuß für beschäftigung und soziale angelegenheiten hat eine stellungnahme verfaßt , in der viele der besorgnisse , die im bericht zum ausdruck kommen , geteilt werden .
entwicklung der eisenbahnunternehmen der gemeinschaft - zertifizierung von triebfahrzeugführern - rechte und pflichten der fahrgäste im grenzüberschreitenden eisenbahnverkehr ( aussprache )
vor diesem hintergrund möchte ich den änderungsvorschlag der gue / ngl-fraktion befürworten , und auch den änderungsvorschlag der v-fraktion .
mosambik- b5-0907 / 2000 von herrn queiró im namen der uen-fraktion ;
das wollte ich auch tatsächlich tun .
frau präsidentin , zunächst möchte ich den berichterstattern herrn lisi und frau corbey für ihre angestrengte arbeit danken. ich weiß zudem , dass sie sehr an dieser wichtigen materie interessiert sind .
diese besonderheit der gesundheitsdienstleistungen rechtfertigt aus meiner sicht den ausschluss der gesundheitsfürsorge aus der dienstleistungsrichtlinie , der so genannten bolkestein-richtlinie , wie unter ziffer 4 der entschließung vorgesehen ist .
wir alle erinnern uns noch an die katastrophen , an denen 1999 der öltanker erika und 2002 die prestige beteiligt waren , und ihre verheerenden ökologischen , menschlichen und wirtschaftlichen konsequenzen .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung des rates zu den problemen im bereich der wettbewerbsfähigkeit .
in jedem fall wünsche ich ihnen viel erfolg , herr präsident .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
. ( fr ) ich spreche mich gegen ein aussetzen des assoziationsabkommens mit israel aus. europa darf seine historische verantwortung nicht vergessen und hat israel gegenüber eine moralische verpflichtung .
aus diesem grund unterstütze ich den bericht gutiérrez-cortines und stimme gegen alle änderungsvorschläge , die darauf abzielen , den vorschlag der kommission abzulehnen oder den bericht bedeutend zu schwächen .
nach der tagesordnung folgt nun die gemeinsame aussprache :
das wort hat für maximal eine minute herr posselt für eine frage zur geschäftsordnung .
herr präsident ! zu meinem bedauern haben die meisten fraktionsvorsitzenden und die konferenz der präsidenten den bericht auf unsere tagesordnung gesetzt .
– nach der tagesordnung folgt die abstimmungsstunde .
6. auswirkungen der ungezügelten bautätigkeit in spanien auf die individuellen rechte von europäischen bürgern , auf die umwelt und auf die anwendung des eu-rechts ( auf der grundlage eingegangener petitionen ) (
ich hoffe sehr , dass der vorschlag der kommission für eine richtlinie über gewebe und zellen mit demselben interesse und derselben effizienz geprüft werden wird .
somaliland hat noch immer eine gewisse unabhängigkeit und stabilität , wie auch puntland. doch mogadischu ist ein synonym für gewalt , mord , aufruhr , hunger und eine gescheiterte wirtschaft .
herr präsident , ich möchte eine ernsthafte gefahr für die bürgerlichen freiheiten , die umwelt und den tierschutz im vereinigten königreich ansprechen .
die erklärungen zur abstimmung sind geschlossen .
tatsächlich trat das problem am 3. januar dieses jahres nach der tragödie der flash airlines , die zahlreiche opfer forderte , wiederum mit äußerster brutalität zutage .
dennoch und weil diese ausnahmeregelung eine fördermaßnahme zugunsten der gebiete in äußerster randlage darstellt , werde ich für die vorgeschlagene verordnung stimmen .
wir kommen nun zur abstimmung über den antrag der pse- und der gue / ngl-fraktion .
deshalb haben wir gegen diesen bericht gestimmt .
- ( fr ) herr präsident , herr kommissar , sehr verehrte damen und herren , ich spreche im namen unseres kollegen , herrn toubon .
und jetzt bitte ich sie , die hymne der europäischen union zu hören .
( pl ) herr präsident ! nicht überall erfährt die freiwilligentätigkeit die anerkennung , die sie verdient. nicht immer wird gebührend berücksichtigt , dass durch freiwillige arbeit bürgerliche gesinnung entsteht .
die jetzt tun und lassen kann , was sie will .
. ( en ) ich war zwar anwesend , habe aber an dieser abstimmung nicht teilgenommen .
herr poettering , die einberufung dieser konferenz der präsidenten ist einfach eine höflichkeitsgeste der präsidentin gegenüber den fraktionsvorsitzenden , um sie ordnungsgemäß über diesen vorfall in kenntnis zu setzen .
die bisherigen redebeiträge dienten der klarstellung sowohl des inhalts als auch der form in dieser angelegenheit .
was hier über die notwendigkeit der anpassung von instrumenten gesagt wurde , ist keineswegs überflüssig. die wahrheit ist , dass eine seite gelöscht wurde und wir jetzt eine neue öffnen .
bericht ( a5-0032 / 1999 ) von herrn pittella im namen des haushaltsausschusses über den entwurf des egks-funktionshaushaltsplans für 2000 ( sek ( 1999 ) 803 - c5-0017 / 1999 - 1999 / 2072 ( bud ) )
ich unterbreche die sitzung , bis die präsidentin eintrifft .
wenn dieser anreiz zusätzlich dazu beiträgt , die forschungen in europa zu stärken , und forschende pharmaunternehmen nach europa zurückholt , dann ist dies positiv .
verfasserin der stellungnahme des haushaltsausschusses . - herr präsident , in meiner stellungnahme zu herrn feios bericht über die economic governance und den stabilitätsrahmen habe ich drei punkte betont .
bei eher spezifisch ausgerichteten vermarktungsaktionen bin ich jedoch der meinung , daß die beteiligten privaten unternehmen und erzeugerorganisationen sich ebenfalls an der finanzierung beteiligen sollten .
natürlich wollen wir alle unnötigen verwaltungsaufwand und bürokratie vermeiden , aber den eindruck zu erwecken , als wäre die gesetzgebung generell von übel , weil sie unvermeidlich bürokratie hervorruft , ist lächerlich .
herr präsident , man kann den erwägungsgründen dieses berichts , der aufgrund der darin aufgeführten fakten eine anklage gegen das gegenwärtige wirtschaftssystem ist , nur zustimmen .
herr präsident , ich möchte mich auf die gründe beziehen , warum wir uns nicht auf die etablierten oecd-standards in bezug auf den automatischen informationsaustausch beschränken .
viertens : uns kommt es darauf an , dass die lebendspende als ergänzung zur leichenspende angesehen wird. und wir möchten nicht , dass lebende spender beispielsweise durch versicherungsgesellschaften diskriminiert werden .
diese deutliche annäherung der auffassungen auf beiden seiten des atlantiks wird unweigerlich zur verbesserung des dialogs , vor allem im rahmen der wto , beitragen .
– herr matsakis , vielen dank für ihre peinliche genauigkeit .
im namen der pse-fraktion . - ( en ) frau präsidentin ! es ist eine freude , sie im vorsitz zu sehen .
die abstimmung findet im anschluss an die aussprachen statt .
zweifellos werden die erfahrungen , die die slowakei bei der einführung der einheitlichen währung sammelt , eine ausgezeichnete vorbereitung für polen sein. wir müssen unseren südlichen nachbarn aufmerksam beobachten .
( der präsident erklärt den gemeinsamen standpunkt des rates für gebilligt . )
zum abschluß möchte ich nochmals die schwierige arbeit der einzelnen berichterstatter würdige ; einige arbeiten wurden übrigens von meiner fraktion sehr hoch eingeschätzt .
angesichts der bedeutung einer sicheren und effektiven beförderung von gütern im internationalen handel unterstütze ich den vorschlag der kommission .
verfasser . - herr präsident , ich fordere die nachsicht des parlaments , da wir uns von den bemerkungen zur anwendung der geschäftsordnung ab- und uns dem thema der diskriminierung zuwenden .
wir werden das in ordnung bringen , frau díez de rivera icaza .
ich bin fest davon überzeugt , dass wir das gerade dank unserer gemeinsamen identität schaffen werden , und das ist etwas , was keine gesetzgebung garantieren kann .
( b5-0088 / 2000 ) vom abgeordneten novelli im namen der ppe-de-fraktion zur menschenrechtssituation im tschad .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
ich bedanke mich abschließend nochmals , dass nicht nur sie , frau präsidentin , sondern auch der bürgerbeauftragte und die frau kommissarin uns mit ihrer anwesenheit erfreut haben .
mir liegen zwei wortmeldungen vor , für die uns keine zeit mehr bleibt , aber ich werde ihnen dennoch je zwanzig sekunden genehmigen , falls ihnen daran gelegen ist .
besteht derzeit ein standpunkt im rat , der es verhinderte , daß die teilnahme schwedens am euro früher beginnt , als es bei anwendung des genannten zeitkriteriums vorgesehen wäre ?
abgesehen von dieser wichtigen einschränkung unterstützen meine nationale delegation und ich diesen bericht .
. – ich befürworte nachdrücklich die initiative des königreichs belgien als unverzichtbares element einer wirksamen zusammenarbeit zwischen den mitgliedstaaten beim schutz von kindern vor sexuellem missbrauch .
die stimmabgabe erfolgt während der ersten sitzungsperiode im oktober .
zweitens sagte er , dass die kommission anfangen solle , die möglichkeit von eurobonds zu untersuchen - endlich , möchte ich sagen .
diese wesentlichen vorschriften hätten berücksichtigt werden müssen , um einen wirklichen datenschutz zu gewährleisten. darum haben wir uns der stimme enthalten .
es wird fortwährend , wie auch in dem letzten redebeitrag des kollegen vattimo , auf das anglo-amerikanische system zum systematischen und allgemeinen durch suchmaschinen gefilterten abhören
da die verhandlung noch im gange sind , fällt es dem rat schwer , ausführlicher auf den inhalt und die entwicklungen der gespräche einzugehen .
... die konferenz der fraktionsvorsitzenden , aber das parlament kann diesen vorschlag unter diesen umständen nicht in betracht ziehen .
herr präsident , meine damen und herren abgeordneten , dies wäre also unser erster hauptwunsch an den europäischen rat .
ich unterstütze die forderung der kommission , eine öffentliche datenbank für ökodesign online verfügbar zu machen .
ich stelle fest , dass diese mitglieder abwesend sind. wenn sie es wünschen , können sie ihre stimmerklärungen aber gerne schriftlich einreichen .
trinkwasser ist ein gleichermaßen problematisches thema , weswegen es am besten nicht in den geltungsbereich der richtlinie fallen sollte .
( die sitzung wird um 10.44 uhr geschlossen . )
herr präsident , frau bundeskanzlerin , herr präsident barroso ! ich danke der bundeskanzlerin und dem präsidenten für ihre äußerungen .
schriftlich . - ( pt ) über diese entschließung zum gipfeltreffen eu / russland gibt es viel zu sagen , deshalb werden wir nur einige beispiele bezüglich der ziele erwähnen .
deshalb haben wir die initiative zur einsetzung eines untersuchungsausschusses ergriffen , um licht in den skandal des " rinderwahnsinns " zu bringen .
- ikt müssen in die bildung von der grundschulstufe bis hin zur hochschulbildung und berufsausbildung einbezogen werden .
der rest ist geschwätz. israel und seiner jetzigen regierung ist das völlig egal. die uneinigkeit , herr präsident , muß bekannt gemacht werden , und sie muß wirkungen zeigen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
auch dänemark und andere skandinavische länder sind wegen der radioaktiven verseuchung des meeres und ihrer fanggründe durch die wiederaufbereitungsanlage sellafield besorgt .
ich bitte daher das parlament um unterstützung hinsichtlich einer zurückverweisung an den ausschuss .
wir kommen nun zur abstimmung . ( 1 )
( das parlament nimmt den entwurf einer legislativen entschließung an . )
die abstimmung findet morgen um 12.15 uhr statt .
deshalb haben wir gegen diesen bericht gestimmt .
da der gemeinsame standpunkt nicht völlig inakzeptabel ist , muß er weiter verbessert und einige änderungsanträge müssen angenommen werden ; das parlament muß also im plenum zu einigen aspekten stellung nehmen .
die grundlage der europäischen politik ist durch utopie , demagogie , politische korrektheit und das fehlen jeglichen bezugs auf die werte , auf denen unsere zivilisation beruht , gekennzeichnet .
es gibt eine politische verpflichtung , es liegt eine positive stellungnahme des ausschusses für fischerei des parlaments vor , und wir fordern entschlossen ihre einhaltung .
wir danken ihnen sehr für ihre heutige anwesenheit und für all die arbeit , die sie in unser aller namen in europa geleistet haben .
außer zum inhalt möchte ich auch einige worte zum weiteren rechtlichen kontext des vorschlags sagen. damit will ich erklären , warum bestimmte dinge aus dem vorschlag herausgelassen worden sind .
davon sind diejenigen hervorzuheben , die für die projekte eine angemessene vorherige umweltverträglichkeitsprüfung und größere kompetenzen für die lokalen und regionalen körperschaften in den begleitausschüssen fordern .
am 9. und am 14. november trat die zuständige arbeitsgruppe des rates zusammen , um die für den 30. november im rat geplante orientierungsdebatte vorzubereiten .
es freut mich sehr , dass das parlament und eine große mehrheit der beteiligten die pläne der kommission weitgehend unterstützen .
wir dürfen das kernziel der richtlinie , also die gewährleistung eines universaldienstes auf gemeinschaftsebene , der ein mindestangebot an diensten einer bestimmten qualität zu tragbaren preisen umfasst , nicht gefährden .
heute sind 21,4 % der jugendlichen ohne beschäftigung. im vergleich zu den bereits beachtlichen 14,7 % arbeitsloser jugendliche vor zwei jahren muss uns die geschwindigkeit des anstiegs sehr beunruhigen .
der begriff wildnis bezeichnet eine natürliche umgebung , die noch weitgehend unbeeinflusst ist von menschlicher aktivität. selbst heute werden 46 % der erdoberfläche als wildnis klassifiziert .
vielen dank , auch für die knappheit ihrer wortmeldung .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
da uns eine filmaufnahme dieses vorfalls vorliegt , bitte ich das präsidium , sich diese anzusehen und gegebenenfalls entsprechende maßnahmen zu ergreifen .
wir haben nur deswegen für den kompromißentschließungsantrag pse-verts / ale-gue / ngl gestimmt , weil nur er uns ermöglicht , den " beschluß der geschäftsleitung von goodyear-dunlop , die italienische niederlassung zu schließen , zu verurteilen " .
ich danke allen kolleginnen und kollegen für die gute zusammenarbeit .
mein letzter punkt betrifft den verhaltenskodex und das " comply-or-explain " verfahren. ist das auch ein element , das die kommission in betracht gezogen hat ?
zwar , und das muß auch ich ehrlich anerkennen , liefert das weißbuch einige interessante denkanstöße .
dies ist eine so wichtige sache für uns alle. ich glaube , dass die eu kernenergie braucht , aber sie braucht sichere kernenergie .
dies sind wir jenen schuldig , die für ihren glauben an ein freies europa ihr leben gegeben haben .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
( das parlament stimmt der berücksichtigung des mündlichen änderungsantrags zu . ) ( das parlament nimmt die entschließung an . )
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
indem wir die eu befähigen , mit einer stimme zu sprechen , erreichen wir mehr gegen den klimawandel als mit millionen von energiesparlampen .
– die abstimmungsstunde ist damit beendet .
ich möchte nur noch ein stichwort sagen : eukalyptus. das sind brandbombenanpflanzungen , die außerdem noch die wasservorräte zerstören .
( die sitzung wird um 20.15 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
3. untersuchung und prävention von unfällen und störungen in der zivilluftfahrt (
voller heuchelei betont er den schutz der grundfreiheiten , versetzt diesen jedoch mit den so genannten anti-terror-gesetzen , die der kriminalisierung sozialer kämpfe dienen , einen tödlichen stoß .
aus all diesen gründen stimmen wir gegen die ratifizierung dieses abkommens .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . ) erklärungen zur abstimmung
" einen neuen fortschritt einzuleiten im aufbau eines kulturellen europa " : mit diesen worten umschreibt die berichterstatterin die dimensionen der aufgabe , die sie zu lösen hatte .
die botschaft des sieges über den faschismus ist lebendig und aktuell. sie hängt direkt mit dem gemeinsamen kampf der völker gegen die imperialistische barbarei zusammen .
10. anwendung von sexueller gewalt in konflikten in nordafrika und im nahen osten (
soll die verpflichtung der mitgliedstaaten zur übermittlung von daten an das register bedeuten , daß die fingerabdrücke letztendlich auch gewaltsam genommen werden können ?
das europäische parlament hat diesen zustand in seinen entschließungen verurteilt und von kommission und rat gefordert , die initiative des europarates im sinne vertrauensbildender maßnahmen in dieser region zu unterstützen .
im namen der alde-fraktion . - ( en ) herr präsident ! dieses sozialpaket stellt einen begrüßenswerten fortschritt beim aufbau einer europäischen gemeinschaft dar , der das wohl ihrer bürger am herzen liegt .
das parlament hat zwar zu recht die ein-china-politik konsequent unterstützt , doch müssen wir sicherstellen , dass mit der einhaltung dieser verpflichtung aufgrund bürokratischen gerangels keine menschenleben in gefahr geraten .
das europäische parlament hat wieder einmal deutlich gemacht , dass es mehrheitlich nach rechts ausgerichtet ist. dies sollte bei der vorbereitung der europawahlen im juni 2004 nicht in vergessenheit geraten !
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( beifall aus der mitte und rechts )
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
meine damen und herren ! gemäß artikel 140 der geschäftsordnung können wir über den vorschlag , diesen punkt von der tagesordnung zu streichen , abstimmen .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
. der uns vorliegende bericht befasst sich mit der binnenmarktstrategie , einem thema von zentraler bedeutung für die eu .
( en ) ich kann der frau abgeordneten mitteilen , dass morgen eine anhörung dazu stattfinden wird .
( das parlament nimmt den beschluss an . )
wie ich sehe , trifft dieser ausgesprochen zweckmäßige vorschlag auf breite zustimmung im plenum. ich stelle also die aufnahme dieses themas zum punkt " menschenrechte " zur abstimmung .
finanzielle instablilität und ihre auswirkungen auf die realwirtschaft ( aussprache )
ich denke , es ist richtig , dass wir den ersten vorschlag des berichterstatters , die anzahl der möglichen parlamentsanfragen zu deckeln oder zu begrenzen , haben fallen lassen .
ich begrüße den text des kompromisses zur nachhaltigen verwendung von pestiziden , und ich möchte frau klaß zu ihrer ausgezeichneten arbeit gratulieren .
ich begrüße daher das allgemeine passsystem , das hygienemaßnahmen und die kontrollen harmonisieren wird , die die freizügigkeit von haustieren unterstützen .
vielen dank , herr colom i naval. ich denke , dass die angelegenheit jetzt vollständig geklärt ist .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
genau diese politik muss in frage gestellt werden .
nach meiner ansicht öffnet dieser bericht durch die verwendung von formulierungen wie " reproduktionsrechte " , die im gegenwärtigen sinn des völkerrechts abtreibung auf verlangen einschließen , derartigen praktiken tür und tor .
wenn europäische solidarität einen sinn hat , dann am heutigen tag , bei der heutigen abstimmung !
das maßgebliche kriterium für den erfolg von cancún sind also die interessen der entwicklungsländer. schließlich handelt es sich ja um eine entwicklungsrunde .
alles in allem stimme ich zu , dass die verordnung in europa wesentlich zu höherer sicherheit im straßenverkehr beiträgt .
die kommission begrüßt das sich abzeichnende zusammengehen von parlament und präsidentschaft und wird sich für die erzielung einer vereinbarung zu reach einsetzen , sodass reach schnellstmöglich gesetz wird .
herr präsident ! wir alle haben ein begründetes interesse an diesem bericht , denn jünger wird keiner von uns .
erneuerbare energiequellen gibt es sogar in den nordeuropäischen ländern : photovoltaik , wind , wasser , biomasse .
bericht ( a6-0014 / 2004 ) von herrn lipietz im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über den jahresbericht der europäischen zentralbank 2003 .
als nächster punkt folgt nun eine erklärung der kommission zum dialog mit den kirchen und den weltanschaulichen organisationen .
da die für die fragestunde vorgesehene redezeit erschöpft ist , werden die anfragen nr . 39 bis 88 schriftlich beantwortet
gleichzeitig schenkte er der gegenwärtig weit verbreiteten einschränkung religiöser freiheiten nur geringe beachtung .
sämtliche eu-mitgliedstaaten müssen die kopenhagener kriterien erfüllen und haben die europakonvention unterzeichnet , die u. a. ein recht auf einen wirksamen rechtsschutz und ein faires verfahren vorschreibt .
herr präsident , meine damen und herren abgeordneten ! zunächst möchte ich ihnen für alle ausführungen , die heute nachmittag hier gemacht wurden , danken .
ich erkläre die am 16. juli 2009 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
ich appelliere an kommissar verheugen , sich stets vor augen zu halten , dass die gemeinschaftspolitik den zielen der gemeinschaft dienen sollte .
( der präsident entzieht dem redner das wort )
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
( die sitzung wird um 0.10 uhr geschlossen . )
die gemeinsame aussprache ist geschlossen .
b5 ­ 0083 / 2001 der abgeordneten boudjenah und eriksson im namen der gue / ngl-fraktion zur lage in algerien ;
frau präsidentin ! dies ist ein kompromißantrag , der zwischen den fraktionen ausgehandelt und dann natürlich gestern abend von den verschiedenen fraktionen geprüft wurde .
- ( fr ) frau präsidentin , verzeihen sie , aber ich verstehe nicht , warum es ein zeitlimit geben sollte. es gibt kein zeitlimit .
ich bin schon froh , dass sie nicht auch den hopfen mit einer ungesunden lebensweise in verbindung gebracht haben .
– herr präsident ! da ich mit dem bericht meines fraktionskollegen hökmark in jeder hinsicht übereinstimme , werde ich ganz spezifisch auf die punkte eingehen , die ich herausstellen möchte .
im gegenteil , eine europäische union muß hauptsächlich auf die kultur der völker , das heißt jede , antike , aber auch moderne , form der kunst aufgebaut sein .
dies sind außerordentlich schwierige berichte , die eine menge komplexer technischer details enthalten , die jedoch auch außerordentlich wertvoll für die bürger europas sind .
– zum abschluss der aussprache wurde gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung ein entschließungsantrag eingereicht ( 1 ) .
dieser plan zur abschaffung der treibnetze soll offenbar zum teil aus haushaltsmitteln der gemeinschaft finanziert werden .
anfrage nr . 30 von paul rübig ( h-0302 / 03 ) :
die abstimmung wird in kürze stattfinden .
( en ) ich danke dem amtierenden ratspräsidenten für seine erwiderung und freue mich , von den fortschritten des letzten halben jahres , insbesondere in der arbeitsgruppe patientensicherheit , zu hören .
vielen dank für den hinweis. wir lassen das überprüfen .
einfuhr von fleisch aus drittländern ( aussprache ) )
die freiwillige zusammenarbeit zwischen den staaten ist aber die europäische modalität , die bisher die meisten positiven ergebnisse hervorgebracht hat - von ariane bis zum airbus .
ich denke , sie werden mir zustimmen. und bitte , misstrauen sie den interessierten freunden der letzten stunde !
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
je déclare interrompue la session du parlement européen .
– giusto catania und jonas sjöstedt im namen der gue / ngl-fraktion über die menschenrechte auf den malediven ( b6-0047 / 2004 ) ;
als nächster punkt folgt die stellungnahme der kommission über die sicherheit von spielzeug .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
frau präsidentin , in einer minute kann man den bericht nicht in allen einzelheiten behandeln .
das parlament nimmt den entschließungsantrag an.º
herr präsident , ich bitte um das wort für eine kurze persönliche bemerkung. herr schulz meint meiner erklärung entnehmen zu können , daß ich zugebe , ein rassist und faschist zu sein .
abschließend , frau präsidentin , eine letzte bemerkung : die europäische union wird gewalt gegen frauen gleich welcher art nicht tolerieren , und wir werden alle unsere möglichkeiten ausschöpfen , um sie zu verhindern .
gestern war der tag der frau , die ja bekanntlich die zukunft des mannes ist. jeder ist für gleichheit , gleichbehandlung und gerechtigkeit .
der letzte widerspruch schließlich ist ein kultureller und sozialer und betrifft den kampf gegen die fremdenfeindlichkeit , die in europa zunimmt , weswegen diesen erwägungen beachtung geschenkt werden sollte .
- vor der abstimmung über ziffer 1 :
ich begrüße es , dass die rechtsvorschriften , die wir angenommen haben , diese notwendigkeiten berücksichtigen .
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
de clercq , wallis und plooij-van gorsel im namen der eldr-fraktion ,
das wort hat herr staes zur geschäftsordnung .
nun möchte ich ihnen die leitlinien des vom rat ausgearbeiteten haushaltsentwurfs für 2009 vorstellen .
das dritte ziel unseres pakets besteht darin , das richtige gleichgewicht zwischen strengeren sicherheitsauflagen und der fortführung des offen handels und des personenverkehrs zu finden .
betrifft : vertretung der regionen bei ratstagungen
1. entwurf des berichtigungshaushaltsplans nr . 5 / 2010 : olaf und überprüfung der eigenmittel (
( unterschiedliche reaktionen ) denn sowohl der euro , meine damen und herren , als auch die wirtschafts- und währungsunion wurden in madrid geboren .
in ihrem geänderten vorschlag berücksichtigt die kommission folgende umstände :
die einführung der einheitswährung macht einen anpassungszeitraum erforderlich , in dem die verbraucher beruhigt werden müssen , aber nicht ausgenutzt werden dürfen .
es tut mir leid , jetzt muss ich sie leider unterbrechen. sie haben 22 sekunden mehr als 3 minuten. bitte halten sie sich an die redezeit .
die vorbehalte hinsichtlich des fehlens demokratischer kontrolle oder die forderung nach einer bezugnahme auf die grundrechtecharta nehmen sich angesichts der schweren anschuldigungen gegen die usa geradezu amüsant aus .
ich muß sie darauf hinweisen , daß die aussprache dadurch verkürzt wird .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über die erklärung der kommission zu den ergebnissen der tagung des rats der fischereiminister vom 19. und 20. dezember 1996 .
1. mehr hilfestellung bei der justizreform in afghanistan anbieten , als 2007 zugesichert wurde ;
( die außerordentliche sitzung wird um 11.45 uhr geschlossen . )
( en ) herr präsident ! ich sehe in diesem paket nach wie vor viel begrüßenswertes , aber was mir wirklich anhaltend sorge bereitet , ist die äußerst wichtige frage der umsetzung .
wir haben die zeit für anfragen an frau schreyer ausgeschöpft. wir danken für ihre mitarbeit .
. – herr präsident ! ich werde mich an die mir zustehende zeit halten .
als minister und europaabgeordneter setzte er sich mit großem engagement für die europauniversität florenz ein .
dazu bedurfte es intensiver verhandlungen und einer maximalen mobilisierung auf allen ebenen , aber bis heute konnte das wesentliche bewahrt werden !
ich begrüße das inkrafttreten des ccw-protokolls v über explosive kampfmittelrückstände in diesem monat und hoffe , dass noch viele weitere staaten dieses protokoll unterzeichnen und die fünf protokolle ratifizieren werden .
als nächster punkt folgt der bericht von marios matsakis im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit über die gemeinschaftsstrategie für quecksilber ( 2005 / 2050 ( ini ) ) ( a6-0044 / 2006 ) .
zum abschluss der aussprache liegt mir ein entschließungsantrag vor . ( 1 )
( das parlament lehnt den gemeinsamen entschließungsantrag ab . )
( 24 abgeordnete erheben sich . ) demnach wird dem antrag nicht stattgegeben .
wir finden uns nun in der verhandlungsphase und hoffen , daß auch diese resolute entschließung zur lösung der schwierigkeiten beitragen kann , vor denen andere arbeitnehmer in europa stehen .
alle diese fragen führen zwangsläufig zu einer schlussfolgerung : afghanistan braucht partner , die sich dort langfristig engagieren .
sie haben uns einen sehr hoffnungsvollen ausblick gegeben. vielleicht lassen wir sie eines tages gemeinsam mit herrn kallas und frau reding die kommission vertreten .
herr präsident ! in dieser gemeinsamen aussprache werde ich zunächst den berichtigungs- und nachtragshaushaltsplan nr . 1 für 1997 für den rechnungshof erläutern .
herr präsident ! ich möchte den kommissar begrüßen - als däne findet er es sicherlich besonders lästig , wegen so wenig schnee aufgehalten zu werden .
klar muss auch sein , dass artikel 69 kein allheilmittel ist , auch wenn eine größere einbindung dieser möglichkeiten zur finanzierung von maßnahmen , zum beispiel für junglandwirte , aufforstung , frühernten vertretbar ist .
herr präsident , ich möchte auf ein ganz bestimmtes thema eingehen und darauf hinweisen , welche risiken und erheblichen probleme der europäischen wirtschaft und der gesellschaft daraus erwachsen können .
. ich habe heute vor allem aus zwei gründen gegen den initiativbericht über die umsetzung einer informations- und kommunikationsstrategie zum euro und zur wirtschafts- und währungsunion gestimmt .
betrifft : vertrautheit mit der digitaltechnik in schulen und universitäten
( die sitzung wird um 10.55 uhr unterbrochen und um 11.05 uhr wieder aufgenommen . )
minderjährige dürfen dieser erniedrigenden inhaftierung , die mit artikel 32 zu ihren gunsten " humanisiert " werden soll , nicht ausgesetzt werden .
vor der abstimmung über ziffer 5
die abgeordneten mcmahon und eisma haben mich um das wort für einen verfahrensantrag gebeten .
im namen der pse-fraktion . - ( en ) herr präsident ! wenn sich niemand anders dagegen äußert , dann werde ich das mal tun .
. meine damen und herren , ich darf eingangs dem berichterstatter , herrn silva peneda , und allen , die ihm geholfen haben , für ihre ausgezeichnete arbeit danken .
wir können aus den genannten gründen dem bericht ghilardotti unsere zustimmung nicht erteilen .
" nimmt die wortmeldung von kommissionspräsident prodi im plenum am 5. februar 2002 mit der erklärung zu den verpflichtungen , die die kommission gegenüber dem parlament eingeht , zur kenntnis ; "
das sind die gedanken , die ich zusammenbringe möchte , bevor ich wieder mit einigen anträgen hinsichtlich der frage der versicherungspolicen vor sie hintrete .
ich erteile nun kommissar chris patten das wort .
( die sitzung wird um 13.10 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
andere fraktionen ziehen es vor , ihre büros außerhalb des parlaments und ihre eigenen beamten zu haben und völlig legale finanzierungsformeln anzuwenden .
zweitens : wie will die kommission den dialog über eine solche umstellung führen ?
wir brauchen eine umweltvernünftige politik. deshalb appelliere ich an sie , für wachstum und beschäftigung die verkehrspolitik zum zentralen element im rahmen ihrer strategie zu machen !
herr präsident , ich werde versuchen , die wichtigsten prinzipien zu erwähnen , die unsere vorgehensweise bei diesen migrations- und rückführungsproblemen bestimmen .
unserer ansicht nach müssen in der zwischenzeit alternative systeme intensiv untersucht werden. wir erwarten daher mit großem interesse den bericht der kommission zu diesem punkt .
( hu ) wir haben eine überaus wichtige phase eines langen prozesses erreicht. unser dank gebührt allen , die an diesem prozess beteiligt waren , und insbesondere dem berichterstatter .
betrifft : planung der dritten startbahn auf dem londoner flughafen heathrow
die informationsasymmetrie soll verringert werden , indem unternehmen gezwungen werden , dem kläger informationen bereitzustellen. dies führt zum subjektiven umgang mit wichtigen geschäftsinformationen , die missbraucht werden können .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur einfuhr von fleisch aus drittländern .
verstärkte einbeziehung der jugend in die eu-politikbereiche - zusammenarbeit bei noteinsätzen zur rettung vermisster kinder ( schriftliche erklärungen ) : siehe protokoll
. der vorliegende bericht befasst sich mit dem überschuss aus der ausführung der haushaltsmittel für 2004 .
nach der abstimmung über die änderungsanträge 38 und 49 : der präsident. wir unterbrechen nun die abstimmungsstunde und fahren dann nach der feierlichen sitzung fort .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
sie sehen , herr solana , welch ein empfang !
eine vergemeinschaftung des zusammenarbeitsverfahrens zwischen den zollbehörden erscheint auch uns als der eleganteste lösungsansatz. aber das war offenbar nicht zu haben .
diese vier grundprioritäten meiner fraktion sind :
frau präsidentin ! auf die fragen zu den ten , den transeuropäischen netzen , darf ich wie folgt antworten :
ich unterstütze daher die entschließung einschließlich ihrer änderungen , die von der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke und der fraktion der grünen / freie europäische allianz vorgelegt wurden .
das empörende verhalten von renault als in frankreich ansässiges transnationales unternehmen in europa macht gleich vier strategische defizite der gegenwärtigen eg überdeutlich :
diese vier empfehlungen wollte ich hervorheben .
schau zurück auf die vielen entdeckungen .
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission über die freiheit und sicherheit der unionsbürger .
wie ihnen bekannt ist , bezogen sich die titel v und vi im vertrag von maastricht auf die gemeinsame außen- und sicherheitspolitik sowie auf justiz und inneres .
die in frage stehende formel ist derart kompliziert , dass es selbst griechischen experten sehr schwer fällt zu verstehen , wie sie funktioniert .
sicherlich weist diese charta noch unzulänglichkeiten in form und inhalt auf .
. ( en ) herr präsident , ich beglückwünsche frau hautala und alle mitglieder des ausschusses , die mit diesem sehr komplizierten unterfangen befasst waren .
der nächste punkt ist die fragestunde ( b7-0203 / 2009 ) .
das ist im widerspruch zu allem , für das dieses parlament und die anderen europäischen institutionen stehen .
sonst können wir rufen , so laut wir wollen. es wäre , als würden wir gegen die wand reden , es käme keine antwort , sondern nur langes schweigen .
herr präsident , meine lieben kollegen ! wir sollten nicht vergessen , daß die gemeinsame agrarpolitik der grundpfeiler des europäischen aufbauwerks ist. sie ist die einzige wirklich integrierte gemeinschaftspolitik .
vor allem geht es darum , allen vertragsparteien den zugang zu diesen ressourcen und die gemeinsame nutzung der daraus erwachsenden kommerziellen und sonstigen vorteile zu ermöglichen .
( en ) " bei der durchführung des programms haben kleine unternehmen mit bis zu 100 mitarbeitern vorrang . "
zunächst wurde in der übereinkunft eine zweistufige lösung zur ioannina-klausel gefunden :
1. entlastung 2009 : gesamthaushaltsplan der eu , einzelplan iii - kommission (
aus diesem grund stimmen wir voll und ganz dem ausgezeichneten bericht von frau fraga estèvez zu , deren kompetenz in diesem bereich nur noch durch ihre klare sprache übertroffen wird .
herr präsident , wir brauchen unweltverträglichere energien und effizientere technologien , und um das zu erreichen , brauchen wir anreize – wenn sie wollen , negative anreize – wie eine kohlenstoffsteuer .
lassen sie mich kurz einige der interessanten beiträge der diskussion kommentieren .
zweitens durch qualifizierung der beschäftigten der branche , um so den erwartungen der urlauber und den anforderungen des sektors besser gerecht zu werden ;
das protokoll der letzten sitzung wurde verteilt .
– das wort hat herr ford für eine persönliche erklärung gemäß artikel 122 der geschäftsordnung .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
ich hoffe daher , daß die kommission und der rat dem wunsch unseres parlaments in größtmöglichem maße rechnung tragen wird .
als nächster punkt der tagesordnung folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zum entwurf eines gesetzes über das verbot von homosexualität in uganda .
mitglied der kommission . ( en ) frau präsidentin ! ich gehe davon aus , dass hierzu eine antwort der kommission erwartet wird , aber ich verspreche , dass ich mich kurz fasse .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
aus meiner sicht zeichnet sich der von uns heute erörterte plan durch drei pluspunkte aus , aufgrund derer sich von einem guten anfang sprechen lässt .
frau kommissarin , bitte verdeutlichen sie uns den standpunkt der kommission .
die europäische union sollte versuchen , rechtzeitig zu den für 2002 vorgesehen präsidentschaftswahlen internationale beobachter zu entsenden .
mein fazit : für die verkehrspolitik bedeutet die morgige abstimmung einen durchbruch nach jahrzehntelanger diskussion über externe kosten. ich hoffe , wir erhalten die erforderliche mehrheit dafür !
jetzt erwarten wir , dass der rat bei der annahme unseres standpunktes und der einbeziehung der tabellen der entsprechungen genauso effizient ist , um europäischen nutztierhaltern eine rasche antwort zu geben .
( pt ) die erhebung der antidumping-steuer über lederschuhimporte aus china und vietnam war ein guter , allerdings lange fälliger beschluss der europäischen union. aber besser spät als nie !
nach den uns vorgeschlagenen texten ist europa angeblich „ ungastlich “ gegenüber zuwanderern .
. ich danke allen abgeordneten des parlaments für ihre vorschläge und stellungnahmen .
in einer zeit der rezession müssen wir alle daran denken , dass unsere wähler ihre arbeitsplätze verteidigen müssen , und übereilt erlassene rechtsvorschriften können diesem ziel oft schaden .
glückwunsch an unsere preisträger für den von ihnen bewiesenen mut .
gemäß artikel 6 absatz 3 der geschäftsordnung wird dieser antrag hiermit an den ausschuss für recht und binnenmarkt überwiesen , der den fall prüfen wird .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
zum abschluss der aussprache habe ich sechs entschließungsanträge erhalten ( 1 ) .
wir haben ferner einen kompromissänderungsantrag , wonach schritte unternommen werden , um sicherzustellen , dass die finanzierung laufender projekte weitergeht , falls in der zweiten lesung keine einigung zustande kommt .
ich würde gern erfahren , ob das parlament mit diesem vorschlag , der uns einen zeitgewinn bringt , einverstanden ist .
ich leite sie an den rat weiter .
die förderung des innovationspotenzials der eu sollte die aufrechterhaltung eines fairen wettbewerbs zwischen den mitgliedstaaten und den einzelnen betroffenen sektoren nicht ernsthaft gefährden .
welche instrumente werden den kmu an die hand gegeben , damit sie die möglichkeiten , die die neue umweltpolitik zur entfaltung ihrer aktivitäten bietet , voll ausschöpfen können ?
die abstimmung findet morgen um 11 uhr statt .
ich bitte um entschuldigung für die stark verkürzte fragestunde , aber die letzte aussprache war 25 minuten zu lang .
zudem ist der vorgeschlagene kauf der drei gebäude eine gute nachricht für die europäischen steuerzahler .
b5-0101 / 99.maes , rod , schörling , lucas und boumedine-thiery im namen der verts / ale-fraktion zu den friedensabkommen von lusaka für die region der großen seen .
sie haben recht , herr schulz. das problem ist nur , daß die aussprache nicht nur zu so später stunde , sondern daß sie auch vor leeren bänken stattfindet .
( die sitzung wird um 13.15 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
( das parlament lehnt den antrag ab . )
ich möchte sie an die verordnung 2158 / 92 erinnern , deren ablauf die europäische kommission dazu veranlasste zu zeigen , dass sie die haushaltslinien für die bekämpfung von waldbränden abschaffen wollte .
die abstimmung findet morgen , donnerstag , dem 21.6.2007 , statt .
- herr präsident ! darf ich fragen , warum so viele mitglieder laut und unhöflich privatgespräche führen , während andere mitglieder hier das wort haben ?
und dann ist da das mehrjahresprogramm , welches das konzept der unionsbürgerschaft unterstreicht , welche als ergänzung zu und nicht als einschränkung der nationalen staatsbürgerschaft betrachtet werden sollte .
konstruktiv : erstens , können sie bitte klarstellen , was sie vorher gesagt haben , nämlich ob sie mit den nächsten zwei tagungen die nächsten zwei straßburg-tagungen meinen oder ob brüssel auch zählt ?
mitglied der kommission . - herr präsident , lassen sie mich zunächst frau pack dafür danken , dass sie diese mündliche anfrage im namen des ausschusses für kultur und bildung gestellt hat .
als nächster punkt folgen die erklärungen von rat und kommission zu simbabwe .
weit entfernt von den kleinen manövern mancher führender politiker fragen sich die franzosen zunehmend beunruhigt , welche auswirkungen eine politik der preisgabe ihrer nationalen souveränität auf ihren alltag haben wird .
nach der tagesordnung folgt die empfehlung für die zweite lesung von herrn bouwman ( a5-0043 / 2000 ) im namen des ausschusses für regionalpolitik , verkehr und fremdenverkehr ...
in übereinstimmung mit artikel 37 der geschäftsordnung habe ich sieben entschließungsanträge zur beendigung der aussprache erhalten .
da die fragestellerin nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 8 hinfällig .
danke , frau hawlicek. ich nehme ihre worte entgegen ; allerdings ist herr bangemann nicht anwesend , um ihnen zu antworten .
die alternativen treibstoffe müssen 2010 über 7 % aller im straßenverkehr benutzten treibstoffe ausmachen , und 2020 muss ihr anteil über 20 % liegen ;
deshalb habe ich für den bericht vlasto gestimmt .
berichtigungen ( artikel 216 der geschäftsordnung ) : siehe protokoll
anfrage nr . 42 von glenys kinnock ( h-0039 / 03 ) :
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
ich habe gegen diesen bericht gestimmt , weil im hinblick auf die kinderfürsorge und die behindertenrechte die bilanz für die rumänische regierung nach wie vor völlig unzureichend ausfällt .
abschließend möchte ich feststellen , daß meine fraktion lediglich drei änderungsanträge unterstützt und der auffassung ist , daß die richtlinie der kommission insgesamt von uns unterstützt werden kann .
der unterzeichner hat heute gegen die ernennung von herrn romano prodi zum neuen präsidenten der kommission gestimmt .
in diesem sinne werden wir die besondere partnerschaft zwischen unseren beiden institutionen weiterhin in die praxis umsetzen und gleichzeitig mit allen institutionen loyal zusammenarbeiten .
außerdem sollte der gipfel endlich klarheit schaffen hinsichtlich der bedingungen , die für den bilateralen handel ab dem 1. januar 2010 in der zollunion und dem neuen gemeinsamen außenzoll gelten .
die verfahren werden daher auf drei hauptformeln reduziert und die gegenwärtigen varianten abgeschafft. dasselbe gilt für das sicherungsverfahren , das bekanntlich bisher einzigartig ist .
was drittstaaten angeht , so kann ich nur wiederholen , was ich in beantwortung der frage von herrn graefe zu baringdorf gesagt habe. sie werden analog zu den mitgliedstaaten behandelt .
nun möchte ich mich in bezug auf den bericht zu den vorgeschlagen änderungen äußern .
ich begrüße diese aussprache , weil die beschäftigung mit dieser einzigartigen zeit und den damaligen ereignissen uns heute und in zukunft von nutzen sein kann .
wir brauchen eine einheitliche und ehrliche haltung gegenüber dem thema der illegalen abholzung und dem unerlaubten handel in drittländern , aber insbesondere auch auf dem gebiet der europäischen union .
die 30 % reserven aus den verwaltungsausgaben für den europäischen sozialfonds , den europäischen fonds für regionale entwicklung und den kohäsionsfonds sind ein deutliches signal an die europäische kommission .
zum anderen dürfen wir in unserer wachsamkeit hinsichtlich des europäischen willens , die gleichberechtigung der geschlechter zu verteidigen , nicht nachlassen .
– die aussprache ist geschlossen .
ich darf sie also bitten , mir zu glauben , daß wir mit ihnen gemeinsam auf dieses ziel hinarbeiten werden , dem sich alle redner des heutigen vormittags angeschlossen haben .
wenn wir dieses problem nicht lösen , sind wir von den realen problemen , die die strukturfonds lösen sollten , noch mehr abgekoppelt .
" wir einigen keine staaten , wir bringen menschen zusammen " so jean monnet , der verfasser der schuman-erklärung 1950 .
trotz der genannten positiven punkte habe ich mich der stimme enthalten , weil meiner meinung nach der bericht einen „ einheitsstaatlichen “ und „ föderalistischen “ ansatz gewählt hat …
wenn sie wirklich einen rat wollen , wohin die europäische kommission ihr navigationssystem ausrichten soll , dann kann ich ihnen das in einem sehr kurzen slogan sagen : sozial statt marktradikal !
wir vertreten die auffassung , dass die künftige bewirtschaftung der fischereiressourcen in der ostsee ihren anrainerstaaten obliegen und nicht in die zuständigkeit der europäischen gemeinschaft fallen sollte .
( das parlament nimmt den vorschlag der kommission an . )
das wort hat jetzt herr gutiérrez díaz .
ich glaube , das sind drei wichtige prinzipien. sie sind in dem entschließungsantrag enthalten , und in dieser hinsicht stimmen wir dem antrag zu .
die abstimmung findet heute um 18.30 uhr statt .
als nächster punkt folgt der bericht von richard howitt im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten über die soziale verantwortung von unternehmen : eine neue partnerschaft .
dies ist im großen und ganzen der inhalt meines berichts .
ich bitte die kommission , den inhalt des berichts echerer in ihren überlegungen mit aufzugreifen. ich gratuliere nochmals herzlich und bitte um die zustimmung zu diesem bericht .
schließlich möchte ich dem berichterstatter zu seinem wirklich außergewöhnlichen bericht gratulieren .
zu den maßnahmen , die aus dem forschungsfonds für kohle und stahl gefördert werden könnten , zählen pilotprojekte und demonstrationsprojekte für die neuesten technologien auf diesem gebiet .
ich möchte mit zwei zitaten schließen , das erste ist von abraham lincoln :
wir melden vorbehalte gegen die rechtsgrundlage in beiden berichten an .
die abstimmung findet morgen um 11 uhr statt .
änderungsantrag 909 beinhaltet mittel zur überwachung europäischer bürgerinnen und bürger. das lehne ich ab , und deshalb habe ich dagegen gestimmt .
herstellung einer engen zusammenarbeit zwischen unternehmen , dem bildungssektor und staatlichen stellen , um die qualifikationslücke im it-sektor zu schließen .
damit sichern wir eine bessere wasserqualität für den verbraucher sowie bessere agrarprodukte , was letztlich zu einer gesünderen lebensweise für alle bürger europas beiträgt .
ich entschuldige mich für die große verzögerung. nun müssen sie sich ihr mittagessen verdienen ! herr podestà wird die verbleibenden abstimmungen durchführen .
ich fasse abschließend zusammen , die kommission kann die änderungsanträge 1 und 2 nicht akzeptieren , wird jedoch das potenzielle problem k / e / f-eingestufter stoffe in produkten als dringliche frage behandeln .
dies alles sind sehr gute gründe , um überzeugt für diese entschließung zu stimmen .
( die sitzung wird um 13.15 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
die tragödie dieses verlustes hat uns im parlament auch persönlich und direkt berührt. unter den toten sind der ehemalige assistent eines abgeordneten und der bruder eines mitarbeiters unseres hauses .
die eu – insbesondere großbritannien – hatte in cartagena die weitere hilfe für kolumbien klar und deutlich davon abhängig gemacht , dass es einen rechtsrahmen für die demobilisierung gibt .
( en ) herr präsident ! als koordinator für die ppe-de-fraktion möchte ich folgende punkte hervorheben .
( fr ) die politische tragweite des kompromisses über die ursachen und wurzeln des rassismus ist , so glaube ich bestätigen zu können , ein weiterer wesentlicher erfolg der konferenz von durban .
die wirtschaftliche und humanitäre unterstützung des palästinensischen volkes ist bereits für sich allein ein klares politisches signal an israel , daß der friedensprozeß wieder in gang gebracht werden muß .
– herr präsident ! in ihrem redebeitrag haben sie , herr kommissionspräsident , einleitend festgestellt , es komme darauf an , unter beweis zu stellen , dass europa den unterschied machen kann .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 10. april 2008 , statt .
ich habe die freude , die delegation der nationalversammlung der republik slowenien unter leitung von frau darja lavtizar-bebler im europäischen parlament willkommen zu heißen .
kenia- ( b4-0725 / 97 ) der abgeordneten watson , mulder , fassa , bertens und andré-léonard im namen der eldr-fraktion zur lage in kenia ;
( fr ) herr präsident ! ich würde gerne weitere einzelheiten über die auswirkungen der 40 % igen reduzierung der weltweiten fangquote von thunfisch erfahren .
ich möchte sie daran erinnern , dass der ausschuss für konstitutionelle fragen des europäischen parlaments situationen wie diese bewertet und sich sicherlich weiter damit befassen wird .
viele kritisieren bei uns zu unrecht ein demokratisches defizit. das büro des bürgerbeauftragten trägt sicherlich dazu bei , dieses demokratiedefizit abzubauen .
( die präsidentin erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
anfrage nr . 10 von mihail papayannakis , der von frau gonzález álvarez vertreten wird ( h-0141 / 99 ) :
und zweitens , stimmen die gerüchte , herr kommissar , daß die vereinigten staaten unter berufung auf die bekämpfung des drogenhandels möglicherweise an eine strategie der intervention in kolumbien denken ?
betrifft : beschluß der iaeo über die für den lufttransport von kernmaterial verwendeten behälter
. – dieser bericht verdeutlicht symbolhaft den weit verbreiteten autismus , der die eliten und die wirtschaftliche und politische intelligentsia in europa kennzeichnet .
änderung nr . 11 , die die öffnung des altener-programms gegenüber den ländern des mittelmeerraums betrifft , kann momentan inhaltlich nicht akzeptiert werden , da mit diesen ländern noch keine assoziierungsabkommen vorliegen .
ich möchte den rat mit nachdruck auffordern , bei seinen internen beratungen dieser argumentation zu folgen .
vor diesem hintergrund erwarten wir , dass euronews in kürze persische programme ausstrahlt , was durch die europäische kommission initiiert wurde .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
der agentur werden kommissionsbeamte in für die aufgabenstellung ausreichender zahl zugewiesen. frau schreyer kann aber bestätigen , dass andere bedienstete auf der basis von verlängerbaren verträgen eingestellt werden .
– bob van den bos im namen der eldr-fraktion zur ukraine ( b5-0135 / 2004 ) ;
kurzum , wir müssen maßnahmen unterstützen , um die gleichstellung in der beschäftigung , beim zugang zu waren und dienstleistungen und deren bereitstellung zu garantieren .
nachdem beschlossen worden war , das jahr 1999 zum " jahr der bekämpfung von gewalt gegen frauen " zu erklären , wurde dieses vorhaben auf ersuchen der mitgliedstaaten hin wieder aufgegeben .
rat , kommission und parlament müssen eine abgestimmte , klare und unbeirrbare position einnehmen , damit vorkommnisse wie die ' prestige ' -havarie nie mehr geschehen. nie wieder !
die präsidentin erklärt den gemeinsamen standpunkt für gebilligt .
bedauerlicherweise haben litauer und bürger anderer eu-staaten schwierigkeiten , ihre qualifikationen in anderen mitgliedstaaten zu nutzen. sehr häufig werden ihre qualifikationen von arbeitgebern oder einrichtungen nicht anerkannt .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
möchte sich jemand äußern , um für diesen antrag zu sprechen ?
ich schulde der versammlung die bemerkung , daß dänemark für den vorschlag gestimmt hat. allerdings war ich bei der betreffenden ratssitzung nicht zugegen , aber das wurde mir erklärt .
herr balfe : 288 stimmen - gewählt
in anbetracht der knappen zeit werde ich auf die redezeit verzichten , bitte aber darum , meinen redebeitrag als stimmerklärung entgegenzunehmen .
das wollen wir auch im wahljahr haben : eine starke kommission mit visionen für das europa von morgen !
( ro ) über den haushaltsausschuss hat das parlament eine überaus wichtige entscheidung getroffen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
die mündliche anfrage an die kommission über einen roma-aktionsplan der europäischen gemeinschaft von lívia járóka im namen der ppe-de-fraktion - b6-0004 / 2008 )
die banderole ist entfernt worden , aber die frage , wie sich die kollegen kleiden , liegt in ihrer eigenen verantwortung , darauf kann ich keinen einfluß nehmen .
bekanntlich sind nicht alle aromen , die aus toxikologischer sicht sicher sind , auch tatsächlich vorteilhaft für die verbraucher. deshalb muss das recht des verbrauchers auf auswahl sichergestellt sein .
daher hoffe ich , dass sich zahlreiche abgeordnete an die iranischen behörden wenden , um ihnen ihren standpunkt zu diesen traurigen geschehnissen zu verdeutlichen .
aus diesem grund habe ich für den bericht gestimmt .
... " subject to the existing tax regimes and negotiations with the potential country of location " .
( das parlament lehnt den antrag ab . )
im namen der alde-fraktion . - herr präsident , im namen des schattenberichterstatters meiner fraktion möchte ich herrn fjellner zu seiner großartigen arbeit beglückwünschen .
trotz all dieser mängel stimme ich jedoch den analysen unserer beiden berichterstatter zu .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
angesichts der erklärung von herrn bolkestein , daß abänderung 13 von der kommission angenommen wird , halte ich dies für eine sehr wichtige klarstellung , die ich zu akzeptieren bitte .
( das parlament billigt die schließung der aussprache . )
frau terrón i cusí hat das wort für einen antrag zur geschäftsordnung .
herr präsident ! wir sprechen heute darüber , wie traditionelle spezialitäten bei agrarerzeugnissen zu schützen sind .
herr präsident , ich stelle fest , daß von der kommissarin erklärt wird , sie habe mich nicht verstanden. ich möchte die dinge kurz erläutern .
für uns ist ein europäischer verhaltenskodex weit mehr als nur eine nutzlose geste. im gegenteil : die europäische union kann damit eine vorreiterrolle in der welt übernehmen .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
frau präsidentin , können sie die letzte elektronische abstimmung bestätigen ? hat es sich um eine namentliche abstimmung gehandelt oder nicht ?
ich weiß , dass das amt für europäische integration der serbischen regierung , das milica delević leitet , hervorragende arbeit leistet , und daher wird die zusammenarbeit nicht schwierig sein .
( it ) herr präsident , meine damen und herren ! ich begrüße frau mănescus bericht .
hat die kommission eine studie über die auswirkungen veranlaßt , um die vorteile und auch die kosten berücksichtigen zu können ?
– ( en ) herr präsident ! ich brauche keine belehrungen in politik von abgeordneten , von denen es heißt , dass sie früher einmal das horst-wessel-lied gesungen haben .
abschließend danke ich noch für die östliche partnerschaft , die für alle eu-mitgliedstaaten , vor allem aber für die mit ostgrenzen , sehr wichtig ist .
frau präsidentin , im namen der ppe-de-fraktion beantrage ich , die abstimmung über den bericht maaten auf die juli-tagung zu verschieben .
" bedauert , dass die staatsanwaltschaft hamburg-nord ermittlungen gegen drei journalisten der zeitschrift ' stern ' und einen mitarbeiter der ' financial times deutschland ' wegen des verdachts auf beihilfe zum geheimnisverrat eingeleitet hat . "
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
die umsetzung des hilfsprogramms in praktische maßnahmen ist weiterhin unsere gemeinsame priorität .
was halten sie von der wechselkurspolitik ? ist es besser , einen festen oder flexiblen wechselkurs während einer rezession aufrechtzuerhalten ?
wir würden uns freuen , wenn sie uns in unserem heimatland kuba besuchten , um in naher zukunft eine feierliche verleihung des preises für gedankenfreiheit vorzunehmen .
wir hatten davor gewarnt : mit dem inkrafttreten des vertrags von lissabon wird die militarisierung der europäischen union noch weiter beschleunigt. dieser bericht untermauert diesen ansatz .
vorsorge , koordination und intelligenz sind die drei worte , die unsere strategie für den kampf gegen diese riesige bedrohung zusammenfassen .
herr präsident , ich möchte der französischen präsidentschaft für ihre erklärung danken , die sehr eindeutig war .
anfrage nr . 14 von josé salafranca sánchez-neyra ( h-0245 / 99 ) :
fischerei vor der küste der komoren
die offiziellen vertreter sind nicht ihrer ansicht , ich möchte aber den vorsitzenden des entsprechenden ausschusses um seine stellungnahme bitten .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0524 / 97 ) . wir behandeln die anfragen an den rat .
wir müssen sicherstellen , daß diese jungen menschen den weitblick und die errungenschaften der früheren politiker in europa zu würdigen wissen .
müssten die beschlüsse im rat einstimmig gefasst werden , würde das nicht passieren .
( der redner ist damit einverstanden , zwei fragen nach dem verfahren der " blauen karte " gemäß artikel 149 absatz 8 geschäftsordnung zu beantworten . )
insbesondere für blinde menschen und personen mit sehbehinderungen machen die bestimmungen zur leicht zugänglichen reiseinformation sowie zur schulung von busfahrern zum umgang mit behinderten einen großen unterschied aus .
frau muscardini , wir diskutieren jetzt nicht mehr über grundlegende begrifflichkeiten. wir stimmen über änderungsanträge ab. lassen sie uns deshalb das verfahren fortsetzen .
in dieser ersten debatte geht es um die strukturfonds , insbesondere im hinblick auf die vorbeitrittsphase und die auszahlungen , einschließlich des ispa .
europäische und internationale systeme zur überwachung der produktion und des marktes als schnell wirkender warnmechanismus , um produktionstrends festzustellen ;
als nächster punkt folgt die aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit .
die abstimmung findet am donnerstag statt .
nach der tagesordnung folgt die abstimmung .
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
( es ) herr ratsvorsitzender ! ich möchte die arbeit des rates auf diesem gebiet anerkennen und denke , dass sie diese sehr gut erläutert haben .
ich könnte die schmeichelei zurückgeben und sagen , bis jetzt hatte ich den eindruck , dass wir ganz gut vorankamen , aber so langsam wird es etwas eintönig .
und ist nicht offensichtlich , dass die armee und die bewaffneten kräfte an der macht festhalten bzw. sie kontrollieren werden ?
ich möchte dies daher klarstellen und sagen , dass wir weiterhin dafür sorgen werden , dass die richtlinie diesbezüglich eingehalten wird .
wir fordern jedoch , dass ein gleichgewicht zwischen dieser die wirtschaftliche entwicklung europas befördernden freiheit und der achtung des arbeitsrechts , des umweltschutzes und des verbraucherschutzes hergestellt wird .
es bleibt jedoch noch eine menge zu tun. deshalb freue ich mich , beim kommissar eine veränderte gewichtung bemerkt zu haben , was für die frauen im fischereisektor sehr notwendig ist .
gemäß den oben angeführten überlegungen habe ich mich bei der heutigen abstimmung über sämtliche entschließungsanträge zum friedensprozess in spanien der stimme enthalten .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
ist die kommission der ansicht , dass die kinder unabhängig von dem einkommen und der beschäftigung ihrer eltern einen eigenständigen anspruch auf krankenhausbehandlung und medizinische versorgung haben ?
die abstimmung findet morgen um 12 uhr statt .
wir müssen sie folglich alle , ohne anzeichen von schwäche zu zeigen , bekämpfen .
die öffentlichen finanzen in der wwu 2006 ( aussprache )
frau präsidentin , ich möchte dazu unbedingt etwas sagen und bedaure , dass ich es nach diesem beitrag eines mitglieds meiner fraktion tun muss .
wir stehen auf der glücklichen seite mit carmen fraga als neuer vorsitzenden des fischereiausschusses und als berichterstatterin über die zukunft der gemeinsamen europäischen fischereipolitik ab 2000 .
als nächster punkt folgt die stimmabgabe .
abschließend darf ich kommissar piebalgs bitten , die offizielle , von der europäischen union anerkannte bezeichnung zu verwenden , wenn er über dritte länder spricht .
10. leitlinien für beschäftigungspolitische maßnahmen der mitgliedstaaten (
ich möchte die öffentlichkeit einfach darauf hinweisen , und ich hätte zuvor den präsidenten noch darum gebeten , dies zu verhindern. ähnliches gilt ja für den tagesordnungspunkt 7.
( die sitzung wurde um 12.10 uhr unterbrochen und um 13.30 uhr wieder aufgenommen )
( die wahl wird durchgeführt . ) das ergebnis der abstimmung , von dem sich die stimmenauszähler hier hinten überzeugt haben , sind 254 stimmen .
damit , meine damen und herren abgeordneten , ist bestätigt , dass die entschließungsanträge , von denen der abgeordnete wurtz sprach , zurückgezogen sind , weshalb diese abstimmung hinfällig ist .
drittens : in der künftigen strukturpolitik sollen klare schwerpunkte bei der schaffung von arbeitsplätzen und der beschäftigungsfähigkeit sowie bei der sicherung der wettbewerbsfähigkeit und nachhaltigen entwicklung gesetzt werden .
zweitens möchte ich gemäß artikel 122 der geschäftsordnung darauf dringen , daß wir sofort zur abstimmung schreiten .
wird die kommission vorschlagen , gesonderte mittel für die durchführung der eeurope-initiative zur verfügung zu stellen ?
es freut mich , dass das programm " erasmus für journalisten " jetzt endlich auf der tagesordnung ist und dass " erasmus für junge unternehmer " erfolgreich agiert .
ich habe für den gemeinsamen entschließungsantrag bezüglich des noch nicht lange zurückliegenden erdbebens in haiti gestimmt .
und noch eine zusatzfrage : sind sie persönlich für die beibehaltung der gfs unter optimalen arbeitsbedingungen ?
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur lage in der region der großen seen .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
nach der tagesordnung folgt die erklärung des rates zum programm des luxemburgischen ratsvorsitzes .
die europäische union ist kein allheilmittel und kann auch kein solches sein , vor allem deshalb nicht , weil es ein prinzip , nämlich das subsidiaritätsprinzip , gibt , das stets zu respektieren ist .
8. anwendung der richtlinie 2004 / 38 / eg über das recht der unionsbürger und ihrer familienangehörigen , sich im hoheitsgebiet der mitgliedstaaten frei zu bewegen und aufzuhalten (
deshalb möchte ich die wichtigkeit der annahme der folgenden änderungsvorschläge hervorheben :
frau präsidentin , wir begrüßen die entschließung und den bericht , in dem herr chichester die problematik realistisch und objektiv beschreibt. wir konnten daher für die entschließung stimmen .
herr präsident , zunächst müssen wir uns fragen , ob das helms-burton-problem wirklich im rahmen dieser dringlichkeitsdebatte zu behandeln ist .
gemeinsamer entschließungsantrag zu den transatlantischen beziehungen
herr präsident ! ich möchte herrn cadec für diese initiative gratulieren , denn sie kommt genau zur richtigen zeit. frau kommissarin , herzlichen dank für ihre initiativen zur entwicklung einer meeresstrategie .
herr posselt , danke für ihre bemerkung , ich versichere ihnen , dass ich sie bereits notiert habe und weiterleiten werde .
die bewertung der folgemaßnahmen , die aus den im anschluss an die besuche vor ort abgegebenen empfehlungen resultieren , wird verbessert .
man sollte von china in diesem bereich dieselbe transparenz und vergleichbare auflagen verlangen , wie sie für die mitgliedstaaten der wto gelten .
betrifft : kontingentierung der eintrittskarten für die fußballweltmeisterschaft 1998
insgesamt weist die hier vorgelegte ausarbeitung in die richtige richtung , und ich möchte beiden berichterstattern meine anerkennung aussprechen .
deshalb haben wir für den bericht gestimmt .
ich richte nun meinen blick direkt auf die kommissarin , frau bonino , auf der künftig die aufgabe der öffentlichen gesundheit , worum ich sie nicht beneide , lasten wird !
ich hoffe , dass die europäische union auf dem zweiten europäischen roma-gipfel ihre entschlossenheit beweisen wird , sich umfassend mit dem roma-problem zu befassen .
wir haben aus folgenden gründen gegen den bericht gestimmt :
- vor der abstimmung über ziffer 13 :
bezüglich der fonds habe ich die frage nicht verstanden. schlagen sie vor , dass alle fonds verschmolzen werden sollen ? könnten sie die frage wiederholen ?
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zu aktuellen problemen im bereich einwanderung .
kein mensch kann einen tag ohne essen aushalten , und ich hoffe , dies wird zum leitmotiv für die weitere debatte über die zuckerreform im laufe dieses jahres .
2. einen eindringlichen appell an präsident karzai richten , etwas zu unternehmen , und ihn dabei unterstützen ;
das parlament hat bereits zahlreiche entschließungen und berichte über menschen mit behinderungen verabschiedet .
herr präsident , ich möchte etwas zu einer frage anmerken , die herr provan am mittwoch zu sitzungsbeginn gestellt hat .
wie wird die humanitäre situation im gazastreifen nach der entscheidung israels im juni 2010 bewertet , die abriegelung der grenzübergänge zu lockern , und den bemühungen , gilad shalit zu befreien ?
wir unterstützen den initiativbericht , da wir alle wissen , dass die panikmache in verbindung mit der sogenannten vogelgrippe-pandemie die eu zehnmal so viel gekostet hat wie die gewöhnliche grippekampagne .
daher befürworte ich den bericht papadimoulis und die änderungen am text der kommission .
der nächste punkt sind die erklärungen des rates und der kommission zu den prioritäten des parlaments für die tagung des uno-menschenrechtsrates ( genf , 01.-26. märz 2010 ) .
. wir werden versuchen , der bitte in bezug auf die einladungen und vorschlagsentwürfe nachzukommen .
wir sind für den schutz von freiheit und wirtschaftlichem erfolg und nicht für bevormundung und lethargie .
. – dieser bericht ist für den jugendbereich von besonderer bedeutung .
damit ist dieser tagesordnungspunkt geschlossen .
- beschönigt die militärische okkupation des irak durch die usa und ihre verbündeten – die besatzungstruppen werden euphemistisch als ‚ dort stationierte streitkräfte ’ bezeichnet ;
b5-0169 / 1999 von den abgeordneten frassoni und wuori im namen der verts / ale-fraktion zur annahme einer resolution durch die un-generalversammlung zur ausrufung eines weltweiten moratoriums für die vollstreckung der todesstrafe ;
die abstimmung findet heute um 11.30 uhr statt .
frau präsidentin ! ich möchte zuerst meinen kollegen robert sturdy entschuldigen , der leider aufgehalten wurde und nicht hier im plenum sein kann .
( das parlament lehnt den vorschlag ab . )
dieser punkt der tagesordnung ist abgeschlossen .
schriftlich - ( sv ) aufgrund meiner speziellen verbindung zur ratingbranche habe ich nicht an dieser abstimmung teilgenommen .
zertifizierte transportunternehmen müssen diese wahlmöglichkeit erhalten. dieser standpunkt spiegelt sich teilweise in den änderungsanträgen 64 und 81 wider .
da die für die fragestunde vorgesehene zeit abgelaufen ist , werden die anfragen nr . 35 bis 76 schriftlich beantwortet ( 3 ) .
frau präsidentin , verehrte abgeordnete ! zunächst möchte ich ihnen allen für diese äußerst verantwortungsbewusst geführte aussprache danken .
aber sicher , herr krivine , wir werden uns so schnell wie möglich darum kümmern .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0014 / 2002 ) .
möge durch die gegenwärtigen ereignisse schließlich klar werden , daß bei der verteidigung der menschenrechte weder nationale souveränität noch diplomatische immunität gelten darf .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0007 / 2001 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
ich darf erstmalig an meiner linken seite den neuen generalsekretär des europäischen parlaments , klaus welle , begrüßen und ihm alles gute für seine arbeit wünschen .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
wir müssen neue formen der zusammenarbeit und partnerschaft mit bildungs- und weiterbildungsträgern , unternehmen und anderen interessengruppen , darunter gewerkschaften und öffentliche arbeitsverwaltungen , finden .
in ihrer erklärung hat sie über eine anhebung unseres ziels auf 30 % gesprochen , wenn die bedingungen stimmen .
unserer auffassung nach stehen diese vorschläge trotz formaler vorkehrungen und den unbestreitbaren redekünsten unserer kommissarin und unserer berichterstatter im gegensatz zu den notwendigen energieeinsparungen und somit zum umweltschutz .
der vierte punkt betrifft gaza : ich denke , dass es angemessener wäre , diesen punkt während der nächsten debatte über den goldstone-bericht anzusprechen .
wir erwarten auch , dass sie maßnahmen vorstellen , die sie ergreifen werden , um die anhaltenden makroökonomischen ungleichgewichte zu korrigieren und die wettbewerbsfähigkeit und das wachstum für mehr arbeitsplätze zu verbessern .
die erste lesung des haushalts sollte sich meiner meinung nach auf tatsachen und zahlen konzentrieren. ich denke nicht , dass die haushaltsbehörden bei der ersten lesung politische erklärungen abgeben sollten .
vorbehaltlich einiger änderungen kann die kommission auch die substanz zahlreicher änderungsanträge akzeptieren :
vielen dank , frau kommissarin reding ! da kein vorschlag zur ablehnung des gemeinsamen standpunkts und keine änderungsanträge vorliegen , erkläre ich den gemeinsamen standpunkt für gebilligt .
- vor der abstimmung über die entschließung :
ich möchte gern die gründe für meine stimmabgabe für den bericht von britta thomsen – mehrjahresprogramm für unternehmen und unternehmerische initiative – erläutern .
herr präsident , herr kommissar barrot , meine damen und herren ! ich möchte den berichterstatter zu den vorschlägen und den verbesserungen beglückwünschen , die er uns in seinem bericht vorlegt .
( el ) frau präsidentin , herr kommissar ! ich bin mir darüber im klaren , dass das , was die kommission jetzt angehen möchte , die schaffung eines binnenmarktes und die freizügigkeit von freiberuflern ist .
ich freue mich , heute nachmittag den präsidenten der republik litauen , herrn rolandas paksas , hier im europäischen parlament begrüßen zu dürfen .
es ist wirklich ein missbrauch der geschäftsordnung , heute einwände zu erheben und diesen verfahrensantrag im plenum einzubringen , nur weil die edd-fraktion ihre hausaufgaben im ausschuss nicht gemacht hat .
fünftens schlägt er die einbeziehung der bewässerungsverbände vor , so daß auch sie sich an der nutzung und verwaltung der hydrographischen becken und des wassers im allgemeinen beteiligen können .
wir wollen die wirkliche kraft-wärme-kopplung unterstützen und verhindern , dass unter dem vorwand einer kraft-wärme-kopplung andere tätigkeiten durchgeführt werden .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 52 :
die dänischen sozialdemokraten stimmen heute für den gemeinsamen entschließungsantrag über den fremdenverkehr oder den entschließungsantrag simpson im namen der pse-fraktion über den fremdenverkehr .
durch diesen entschließungsantrag könnten ihre bemühungen behindert werden und daher können die britischen konservativen ihn nicht unterstützen .
zwar freuen wir uns alle über die demokratischen und wirtschaftlichen veränderungen , die einigermaßen gut vorankommen , aber trotz allem bleiben noch echte fragestellungen und besorgnisse bestehen .
herr präsident , meine damen und herren , der ausschuß für fischerei fordert die annahme der drei folgenden änderungsanträge :
ich hoffe sehr , daß die finnische präsidentschaft uns den richtigen rahmen geben wird , in dem man solche entscheidungen treffen wird. dafür möchte ich jetzt nur einige hinweise geben .
frau nicole fontainefrau laura gonzález álvarezfrau heidi hautalaherr mário soares
ich stelle fest , dass frau muscardini nicht zu den unterzeichnern dieses entschließungsantrags gehört , jeder hinweis auf sie als unterzeichnerin wird daher entfernt .
erhält die konföderale fraktion der europäischen unitaristischen linken - nordische grüne linke ihren entschließungsantrag aufrecht ?
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
schriftlich . - ich stimme den empfehlungen dieser entschließung zu , die zu einer zeit kommt , in der es dringend notwendig ist , sich mit der finanzkrise zu befassen .
gleichzeitig stehen wir in der pflicht , die überwachung des programms fortzusetzen , damit die anwendungen von galileo den strengsten ethischen normen und menschenrechtsstandards gerecht werden .
5. bestimmung der gruppen von beamten und sonstigen bediensteten der europäischen gemeinschaften , auf welche das protokoll über die vorrechte und befreiungen der gemeinschaften anwendung findet (
mit großer freude stelle ich ihnen heute meinen bericht im namen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung über die allgemeine strategie der gemeinschaft für den forstsektor vor .
von georgios stavrakakis , im namen des haushaltskontrollausschusses , betreffend die entlastung zur ausführung des haushaltsplans der europäischen beobachtungsstelle für drogen und drogensucht für das haushaltsjahr 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0229 / 2010 - ;
die niederländische präsidentschaft will mit ihnen , den direkt gewählten vertretern der bürger europas , konstruktiv zusammenarbeiten .
eine weitere gute nachricht ist , dass der zeitplan flexibel sein wird , um dem konvent mehr handlungsfreiheit zu lassen .
herr präsident , seit unserer letzten tagung wurde der ehemalige präsident von sambia , kenneth kaunda , inhaftiert , und es wurde ihm eine behandlung zuteil , die doch sehr schäbig und unwürdig ist .
( der redner spricht in baskischer sprache . )
( die sitzung wird um 11.54 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wieder aufgenommen . )
die tagesordnung wurde veröffentlicht und kann auf der website des europäischen parlaments abgerufen werden .
liegt der vorschlag für eine konvention mittlerweile in fertiger fassung vor ? wann wird die konvention in kraft treten können ?
herr kollege ! unterschriften überprüfen kann nur hans peter martin , sonst überhaupt niemand. das ist das eine , aber ich wollte ernsthaft …
herr wijsenbeek bittet um das wort zur geschäftsordnung .
10. europäische stadtentwicklung und ihre künftige einbindung in die kohäsionspolitik (
das wort hat die frau kommissarin .
6. höchstgeschwindigkeit und ladepritschen von land- oder forstwirtschaftlichen zugmaschinen auf rädern ( kodifizierte fassung ) ( abstimmung )
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
hinzu kommt , dass die asylverfahren in der eu häufig äußerst ungerecht und willkürlich sind und extreme unterschiede im hinblick auf die anerkennungsraten der einzelnen mitgliedstaaten zur folge haben .
aus diesem grund möchte ich hinzufügen , dass die bevorstehende ratifizierung der europäischen verfassung , die in zwei referenden abgelehnt wurde , undemokratisch , feige und unrechtmäßig ist .
abschließend möchte ich allen meinen kollegen und den sachverständigen der europäischen kommission für ihre gute arbeit und ihre konstruktive herangehensweise danken .
als nächster punkt folgt die abstimmung .
unterzeichnung von gemäß dem ordentlichen gesetzgebungsverfahren angenommenen rechtsakten : siehe protokoll
herr präsident , ich habe für die entschließung gestimmt , weil ich mich meinen kolleginnen und kollegen bei der verurteilung der gewalt , die letzten monat in kirgisistan ausgebrochen ist , anschließen möchte .
welche maßnahmen schlägt die kommission als reaktion auf die leitlinien vor , die die vereinten nationen zur lösung dieser schwerwiegenden probleme vorgelegt haben ?
betrifft : programm des ratsvorsitzes - schulabbrecher
ist sich der rat darüber im klaren , wie grausam und erniedrigend die betroffenen ehegatten durch die us-regierung behandelt werden ?
abschließend möchte ich zudem die frage stellen , wo denn die ausweitung dieser europäisch genannten union ihre grenze finden soll .
sie schlagen in änderungsantrag 52 analog zur richtlinie gegen rassendiskriminierung vor , eine bestimmung über die einrichtung unabhängiger stellen aufzunehmen , welche die einhaltung der bestimmungen dieser richtlinie überwachen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über fünf empfehlungen für die zweite lesung :
betrifft : gleichstellung von schwulen und lesben
drittens , das europäische parlament kann zur zeit keine interinstitutionelle vereinbarung mit einer scheidenden kommission schließen .
für uns gilt , dass die kopenhagener kriterien weiterhin die entscheidende messlatte für die verhandlungen sind , genauso wie die aufnahmefähigkeit der europäischen union weiterhin ein wichtiges und unentbehrliches kriterium bleibt .
als nächster punkt folgen sechs entschließungsanträge zu simbabwe .
mit ausnahme der ziffern 7 , 8 , 10 , 12 und 16 können wir den entschließungsentwurf unterstützen .
( en ) " fordert die aufhebung des ausnahmezustands in syrien , der vor über 40 jahren verhängt wurde " .
abschließend möchte ich zum ausdruck bringen , daß , wenn dieses verhalten anhält , die britische regierung und der englische fußballverband den ausschluß der englischen mannschaft von der weltmeisterschaft erwägen sollten .
das anliegen , eine starke industrie aufzubauen , stand im mittelpunkt der egks und später der europäischen gemeinschaft. doch seit über zehn jahren gibt es keine industriepolitik mehr .
- b6-0113 / 2004 von der abgeordneten malmström im namen der alde-fraktion zum iran ;
b5-0016 / 01 von frau randzio-plath im namen des ausschusses für wirtschaft und währung an den rat über den schlussbericht des ausschusses der weisen über die regulierung der europäischen wertpapiermärkte ;
herr präsident , eine der wichtigsten aussagen dieses berichtes besteht darin , dass verfahren zur vereinfachung der haushaltsausführung bei den strukturfonds in europa erforderlich sind .
die abstimmung findet im anschluss an die aussprachen statt .
es gibt zahlreiche weitere wortmeldungen der abgeordneten , und ich meine , wir sollten diese wichtige aussprache vollständig nutzen .
( die sitzung wird um 16.25 uhr geschlossen . )
da wasser das am meisten gebrauchte gut ist , sollte es auch zum schutz der gesundheit des verbrauchers die nötige klarheit besitzen .
nach der tagesordnung folgt die mitteilung der kommission über dringliche und wichtige politische fragen .
ich stimme daher für die wahl von frau ross als exekutivdirektorin der europäischen wertpapier- und marktaufsichtsbehörde und wünsche ihr eine in jedem sinne gute und erfolgreiche amtszeit .
ich begrüße es nachdrücklich , dass des weiteren die strategischen folgenabschätzungen zur gänze aufgenommen worden sind. ich hoffe nicht , dass das dem vermittlungsverfahren zum opfer fällt .
in diesem zusammenhang sind drei der in den vorschlägen der kommission enthaltenen aktionslinien erwähnenswert :
der vorschlag beinhaltet maßnahmen , die die wirksame und einheitliche interpretation und anwendung der bestehenden vorschriften unterstützen , wie im weißbuch angekündigt , was die wettbewerbsbedingungen im straßenverkehrssektor noch weiter angleichen wird .
ich möchte meine kolleginnen und kollegen bitten , dieser richtlinie ihr vertrauen zu schenken .
die abstimmungsstunde ist geschlossen. die übrigen abstimmungen finden nach den abstimmungen der dringlichkeitsdebatte statt .
( en ) frau präsidentin ! ich werde diese entschließung und die meisten der dazu eingereichten änderungsanträge unterstützen , einschließlich der im namen meiner kollegin erika mann .
eine erneuerung des milchsektors ist unausweichlich , aber der übergang muss sorgfältig gesteuert werden , um den landwirten in europa eine gesicherte und lebenswerte zukunft bieten zu können .
unsere partnerländer müssen die effizienz und die qualität ihrer bildungssysteme verbessern , und bei den gebern ist eine flexible haltung hinsichtlich der finanzierungsmechanismen erforderlich .
damit ist die aussprache zu diesem punkt abgeschlossen .
ich hoffe , ich war gründlich genug bei der beantwortung ihrer fragen .
– herr präsident , herr kommissar , meine sehr verehrten damen und herren kollegen ! zunächst herzlichen dank an meinen kollegen trakatellis für die ausgezeichnete zusammenarbeit und seinen exzellenten bericht .
ich möchte kurz ins gedächtnis zurückrufen , was die kommission bereits unternommen hat , um ein effektiveres und effizienteres aufsichtssystem in europa zu fördern .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die entschließungsanträge der abgeordneten :
ich freue mich , sie wenige wochen vor dem ende der halbjährigen italienischen ratspräsidentschaft über die neuesten entwicklungen nach der klausurtagung von neapel zu informieren .
raum der freiheit , der sicherheit und des rechts
wie beurteilt die kommission den stand der luftreinhaltung in deutschen großstädten , zum beispiel in münchen , und welche maßnahmen schlägt sie vor ?
frau präsidentin ! zunächst möchte ich dem berichterstatter zu seinem hervorragenden bericht über diese halbzeitüberprüfung gratulieren. ich denke , dass es hier drei punkte gibt , die hervorgehoben werden sollten .
die abstimmung findet heute nachmittag um 17.30 uhr statt .
schriftlich . - wir haben die banken gerettet , als es notwendig wurde. das wurde von allen verantwortungsvollen politikern anerkannt und gebilligt .
schließlich begrüße ich auch die tatsache , dass allen ungeschützten verkehrsteilnehmern besondere aufmerksamkeit geschenkt und spezielles gewicht auf die kreuzungen gelegt wurde , da diese bei den audits beachtung finden müssen .
im lichte der gegenwärtigen entwicklungen in der gemeinsamen wirtschaftspolitik geben hierbei zwei besonders wichtige problematische bereiche zu großer sorge anlaß .
ein änderungsantrag kann vorbehaltlich einer neuformulierung im grundsatz angenommen werden : änderungsantrag 54.
aus diesen gründen können wir nicht für den bericht stimmen. gleichzeitig werden wir jedoch , da er eine reihe von richtigen forderungen und feststellungen enthält , nicht gegen ihn stimmen .
ich möchte ihnen viel glück wünschen , denn wir wissen , dass ihr politisches vorhaben sehr viel mut erfordert. ich werde nun kurz auf drei punkte eingehen .
frau präsidentin , dies gilt auch für mich als großer internationaler verleger und inhaber eines fernsehsenders. ich werde mich der stimme enthalten .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
ich gratuliere den berichterstattern und der kommission. in den nächsten fünf jahren werden wir den ersten schritt machen , dem danach weitere folgen müssen .
wie ist die aktuelle situation zur vorgeschlagenen verordnung für die kennzeichnung " hergestellt in " ?
der bericht betreffend die entlastung zur ausführung des gesamthaushaltsplans der europäischen union für das haushaltsjahr 2009 , einzelplan i - parlament .
herr präsident , ich habe eine wortmeldung zur geschäftsordnung und möchte ihnen eine frage stellen .
die eu hat eine „ menschenrechts- und demokratieklausel “ in den mit drittstaaten geschlossenen internationalen abkommen durchgesetzt .
ich hoffe , dass die kollegen die eingebrachten änderungsanträge unterstützen , insbesondere änderungsantrag 20 , und sicherstellen , dass die zielvorstellungen , die herr ó neachtain hatte , in diesem bericht noch zu erkennen sind .
selbstverständlich kennt jeder rechtsstaat die ausnahme der beweislastumkehr , allerdings eingeschränkt auf schützenswerte interessen. eine ausdehnung dieser ausnahmeregelung aus einzig und allein politisch-agitatorischen motiven ist allerdings abzulehnen .
13. öffentlich-private partnerschaften und die gemeinschaftlichen rechtsvorschriften für das öffentliche beschaffungswesen und konzessionen ( abstimmung )
abschließend möchte ich die kommission und den rat erneut dazu auffordern , den vollständigen und sofortigen erlaß der auslandsschulden , wie in der entschließung gefordert , zu unterstützen .
ich erkläre die am freitag , den 24. mai 1996 unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen .
vietnam - b5-0620 / 2001 des abgeordneten maaten im namen der eldr-fraktion ;
diese ausnahmen zur schutzregelung wären in der tat mit enteignungen gleichzusetzen , die entsprechend entschädigt werden müssten .
der zweite punkt : was ist mit estland ? glauben sie , dass estland noch in absehbarer zeit , noch in diesem jahr aufgenommen wird ?
. ( sv ) ich habe aus folgenden gründen gegen die entschließung gestimmt :
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
betrifft : übertragung nichtverwendeter esf-mittel von ziel 4 nach ziel 3
integriertes aktionsprogramm im bereich des lebenslangen lernens ( aussprache )
danke für das wort , herr präsident ! herr kommissar , die gaskrise im januar hat letztendlich etwas gutes gehabt. sie hat den dialog über die energiepolitik in allen mitgliedstaaten belebt .
schriftlich . - aufgrund eines interessenkonflikts habe ich mich aller stimmen enthalten .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
entschließungsantrag ( b5-0339 / 2001 ) zu den fortschritten beim aufbau eines raumes der freiheit , der sicherheit und des rechts
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
ich bin stets zuversichtlich gewesen. heute bin ich natürlich noch zuversichtlicher , und ich unterstütze israel mehr denn je in seinen bemühungen .
ich habe sechs entschließungsanträge gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung erhalten .
wenn wir , herr präsident , diesen bericht in geringfügig geänderter form annehmen , haben wir meiner ansicht nach die garantien für die sicherheit von massengutschiffen und ihrer besatzung erheblich verbessert .
frau präsidentin , ich wollte sie darauf hinweisen , daß mein gerät nicht funktioniert hat und ich dafür stimmen wollte .
die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
frau präsidentin , zunächst möchte ich frau smet zu ihrem wirklich bemerkenswerten bericht beglückwünschen , dessen erste tugend darin besteht , dass er zum richtigen zeitpunkt kommt .
betrifft : unterstützung der eu für das internationale programm der iao zur beseitigung der kinderarbeit
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
daher unterstützten wird den vorschlag des kollegen colino salamanca , artikel 2 des kommissionsvorschlags abzuändern , und stimmen somit für den bericht .
1. da sich die fangmöglichkeiten der fischer in diesen regionen verringert haben , ist es erforderlich , die zonen zu vergrößern und das ausschließliche fischereigebiet auf 50 seemeilen zu erweitern .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
das europäische parlament muß den machtgierigen medienzaren ein deutliches " finger weg " signalisieren .
wir sozialdemokratinnen fordern deshalb einen kontinuierlichen follow up -prozeß und die konsequente umsetzung der vorschläge von kairo und peking unter mitwirkung der betroffenen .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
( die präsidentin erklärt den gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
ich danke frau hall für ihren umfassenden bericht , den ich meinen kolleginnen und kollegen gern empfehle .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
die ppe-de-fraktion ist gegen die unterüberschrift „ maghreb “ nach ziffer 33.
selbstverständlich hängt dies auch von der bereitschaft eines mitgliedstaats ab , gesetze und verfahren zu vereinfachen .
an dieser stelle sei ganz offiziell festgestellt , dass der französische ratsvorsitz sich bei der suche nach lösungen als guter partner erwiesen hat .
erlauben sie mir abschließend noch ein paar worte zu den wichtigsten punkten im text , über den wir morgen abstimmen .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
die haltung der christdemokraten wird sich für die gentechnische industrie in jeder hinsicht als bumerang erweisen .
die änderungsanträge 1 , 5 bis 8 , 19 , 20 , 22 , 30 , 31 , 33 und 34 , die nicht teil des kompromisspakets sind , kann die kommission nicht akzeptieren .
weiterbehandlung der entschließungen des parlaments : siehe protokoll
als gewählte vertreterin der französischen region rhône-alpes kenne ich den mangelhaften zustand zahlreicher straßenabschnitte im rhônetal .
die veranstaltung zeigte , dass die in unserer mitteilung vorgeschlagenen maßnahmen den prioritäten der mitgliedstaaten und der anderen betroffenen entsprechen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( aussprache )
( ro ) in dem zur debatte stehenden bericht werden verschiedene probleme aufgedeckt , vor denen die mitgliedstaaten in diesem bereich stehen .
jeder , der europa liebt , muss dieses " nein " der beiden gründungsvölker , die sich beide stets für europa ausgesprochen haben , ernst nehmen .
das präsidium beglückwünscht die berichterstatter herrn méndez de vigo und herrn tsatsos zu ihrer ausgezeichneten arbeit .
ich unterstreiche , dass die spanische regierung - ob es herrn jové nun gefällt oder nicht - dieses thema im dezember aufgegriffen hat , wie es herr lamy beweist .
berichtigung eines vom parlament angenommenen textes ( artikel 204a der geschäftsordnung ) : siehe protokoll
erstens weisen die geschehnisse auf das militärische comeback russlands hin , und dies muss bei der in vorbereitung befindlichen neuen sicherheitsstrategie europas berücksichtigt werden .
herr präsident , die europäische union braucht zwei beine zum gehen : eins sind die mitgliedstaaten und das andere deren bürger , die von ihren gewählten abgeordneten in diesem haus vertreten werden .
herr präsident ! ich habe mit großem interesse sowohl dem rat als auch der kommission zugehört .
im namen der ppe-fraktion . - herr präsident ! ich bin froh , dass wir heute abend endlich zu den menschen von albanien und bosnien sagen können : " wir haben euch nicht vergessen . "
ich erkläre die am donnerstag , 6. september 2007 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
ich möchte lediglich die uneingeschränkte bereitschaft der französischen regierung und insbesondere des verteidigungsministers hervorheben , diese themen freimütig mit den europäischen parlament zu debattieren .
sondermaßnahmen zur unterstützung der kleinproduzenten zu ergreifen .
diese verordnung muss zeichen setzen. auch in anderen bereichen , in denen sich die regeln des freien marktes als unzureichend erwiesen haben und die kartelle dominieren , müssen regelungsrahmen geschaffen werden .
da sie dasselbe thema betreffen , werden die anfragen 11 und 12 gemeinsam behandelt .
die kommissionsentscheidung war ganz einfach falsch , und die kommission ist noch eine erklärung schuldig , in welche richtung die künftige politik für den billigflugsektor in europa gehen wird .
b5-0209 / 2003 von galeote quecedo und anderen im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und europäischer demokraten zu kuba ;
herr präsident , der europäische rat hat den alten , ausgedienten spruch der notwendigkeit , alle arten von protektionismus sowie wechselkursmaßnahmen , die auf einen wettbewerbsvorteil ausgerichtet sind , zu vermeiden , wiederholt .
frau präsidentin ! die fraktion der grünen hat den vorliegenden gemeinsamen entschließungsantrag miteingebracht , da wir den legitimen wunsch taiwans unterstützen , in die internationale staatengemeinschaft aufgenommen zu werden .
zu diesem zweifelhaften erfolg heute im plenum können wir weiß gott nicht gratulieren .
das können wir machen , herr leinen .
betrifft : niedergang der griechischen eisen- und stahlindustrie und insbesondere der chalivourgiki gmbh
ausgehend von dem erzielten kompromiss stelle ich fest , dass die kommission die von der berichterstatterin vorgelegten änderungsanträge akzeptieren und damit einen abschluss in erster lesung ermöglichen kann .
daher liefert der erste glaubwürdigkeitstest unserer energiepolitik das , worauf wir uns bereits geeinigt haben .
ich wünsche mir , dass auch unsere mitgliedstaaten dem gerecht werden , was wir heute vorschlagen .
durch einführung des elektronischen datenaustauschs im polnischen rentensystem ist die zahl der übertragungsfehler von versicherungsdaten zwischen institutionen wesentlich reduziert worden .
die verpflichtung zur überprüfung stellt praktisch eine der wichtigsten forderungen im bericht dar , und dafür möchte ich den abgeordneten danken .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
sie bedeutet lediglich , dass der text in einigen punkten unzureichend und in anderen widersprüchlich ist .
wenn europa wirklich eine vorreiterrolle in der weltklimapolitik einnehmen will , muß zuallererst in europa selbst noch eine menge geschehen .
auf jeden fall werden wir mit der kommission reden , damit sie sich der zur verfügung stehenden zeit anpasst .
frau präsidentin , meine damen und herren abgeordneten , ich möchte lediglich betonen , von welcher bedeutung eine haltung ist , wie sie der vorsitzende unserer fraktion , francis wurtz , soeben in erinnerung brachte .
das thema , das wir hier behandeln , ist der anstieg der nahrungsmittelpreise und die folgen , die dieser für zahlreiche menschen rund um den globus sowie in europa haben könnte .
( beifall aus der mitte und von links )
ich danke frau wallström. niemand wurde ungeduldig bei ihren worten , frau kommissarin , im gegenteil , wir sind ihnen sehr dankbar , dass sie die positionen der kommission so ausführlich dargelegt haben .
frau auken erwähnte die meeresschildkröten. das übereinkommen gewährt meeresschildkröten den strengsten schutz , und wir befürworten ebenfalls den vorgeschlagenen schutz von süßwasserschildkröten .
zusätzlich zu diesen ausführungen im namen meines kollegen monti möchte ich noch etwas konkreter auf einige fragen eingehen , die soeben an die kommission gerichtet worden sind .
ich möchte der berichterstatterin nochmals dafür danken , daß sie die von uns im ausschuß geäußerten ernsten bedenken berücksichtigt hat .
vielleicht darf ich sie noch daran erinnern , dass winston churchill gesagt hat :
die abstimmung findet am dienstag , dem 22. mai , statt .
2. antrag auf aufhebung der parlamentarischen immunität von agnes hankiss (
welche maßnahmen muss deutschland ergreifen , um zu einer eu-konformen prüfung von visaanträgen zurückzukehren ?
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
noch 2001 annahme eines plans ( mit auswirkungen auf die agrar- und gesundheitspolitik ) in bezug auf die abschwächung der menschlichen resistenz gegen antibiotika ;
schnelle bezahlungen sind ebenfalls erforderlich und vorbedingung für investitionen , wachstum und die schaffung von arbeitsplätzen .
daher , herr präsident , unterstütze ich voll und ganz die gemeinsame entschließung , die die positive haltung des parlaments zu dieser äußerst wichtigen und äußerst positiven ratstagung zum ausdruck bringt .
könnte sie auskunft geben , wer die mitglieder dieses auswahlausschusses benennt ?
frau präsidentin , das ist in den letzten fünf jahren immer wieder passiert. es ist nicht nur heute passiert. es ist ein bisschen zu spät , um es heute anzumerken .
herzlichen dank noch mal allen kollegen für den bericht ! ich hoffe , dass wir in der plenarabstimmung morgen nicht allzu viel verändern .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über das haushaltsverfahren 2007 .
b5-0342 / 2002 von frau nicholson of winterbourne im namen der eldr-fraktion zur lage der menschenrechte in syrien und zum fall riad al turk ;
wir stehen für das jahr 2002 im wesentlichen vor zwei neuen strukturellen notwendigkeiten , die sich aus dem gipfel von nizza ableiten und die in berlin nicht vorgesehen waren .
sicherheit der durch explosionsfähige atmosphären gefährdeten arbeitnehmer
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
ich denke , wir haben einen interessanten prozess eingeleitet. hoffen wir , dass er auf andere verkehrsarten ausgeweitet wird und wir weiter in diese richtung gehen .
die abstimmung wird in zwei wochen bei der nächsten plenartagung in brüssel stattfinden .
herr präsident ! ich danke den berichterstattern .
zum abschluß noch zwei weitere punkte : wichtig ist es , kleinere nichtregierungsorganisationen , kleinere staatliche formierungen zu unterstützen , weil sie eben einen multiplikatoreffekt haben .
die abstimmung findet heute um 11.00 uhr statt .
ich fordere deshalb das parlament nachdrücklich auf , den von herrn holmes in seinem bericht empfohlenen änderungen der vorschläge zuzustimmen. ich empfehle den bericht dem hohen haus .
herr präsident , angesichts der ganzen litanei ist es angebracht , sich zu konzentrieren und ein paar punkte des haushaltsplans herauszugreifen .
– frau thyssen , ihr antrag , die abstimmung zu vertagen , wird dem parlament sofort , gleich zu beginn der abstimmungssitzung , vom vizepräsidenten , der mich ablöst , unterbreitet .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 17 hinfällig .
daher sollte der konvent , der demnächst zusammentritt , um über die zukunft europas zu beraten , diese wichtige frage in seine tagesordnung aufnehmen .
eine andere frage betraf die europäische agentur für flugsicherheit. der rat wird selbstverständlich die vorschläge der kommission zu dieser agentur berücksichtigen .
b5 ­ 0075 / 2001 der abgeordneten randzio ­ plath , van den berg , corbett und iivari im namen der pse-fraktion zum internationalen strafgerichtshof in kambodscha ;
( 3 ) auf einer reihe von gebieten sollten einsparungen vorgenommen werden. so sollten beispielsweise die mitgliedstaaten die hauptverantwortung für den sozialen dialog tragen .
. ( sv ) am 8. dezember 1999 bewilligte das europäische patentamt " aus versehen " das patent 695 351 zur genmanipulation menschlicher zellen und embryos .
schriftlich . - ( pl ) das problem der energieversorgungssicherheit der europäischen union wurde in diesem parlament mehrfach angesprochen , insbesondere von vertretern der neuen mitgliedstaaten .
die abstimmung findet morgen um 17.30 uhr statt .
abschließend möchte auch ich die gelegenheit nutzen , der neuen kommissarin für gesundheit , frau vassiliou , meinen glückwunsch auszusprechen .
( ro ) zunächst einmal möchte ich herrn díaz de mera zu der ausarbeitung dieses berichts gratulieren. ich bin mir sicher , dass er wahrscheinlich morgen einstimmig angenommen werden wird .
und was schließlich die laborverfahren betrifft , so kann ich änderungsanträge 47 und 48 akzeptieren .
herr kommissar , mein redebeitrag wird mir durch den kollegen böge erleichtert , der das problem bereits von der methodischen seite her angepackt hat .
– die aussprache ist geschlossen .
die stärkung und verbesserung der wettbewerbsfähigkeit des sektors auf europäischer und internationaler ebene ;
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
b5-0473 / 2002 von den abgeordneten hugues martin und posselt im namen der ppe-de-fraktion zum fall saad eddin ibrahim ( ägypten ) ;
17. gewährleistung der lebensmittelqualität einschließlich harmonisierung oder gegenseitige anerkennung von standards (
nur wenn der unternehmergeist fortschritte macht , kann die geißel der arbeitslosigkeit bekämpft und der reichtum der eu , hauptsächlich zugunsten der wirtschaftlich schwächeren , vermehrt werden .
ich möchte , dass wir , ehe wir von arbeitskräfteeinwanderung sprechen - was sicherlich auch zu erwägen sein wird - die notwendigkeit einer integrationspolitik sowie einer gemeinsamen asyl- und flüchtlingspolitik betonen .
herr präsident ! wir können die türkei nicht als kandidat für die europäische union akzeptieren , da sie dem kurdischen volk stets auch nur die mindeste anerkennung verweigert .
ich freue mich , dass unser parlament sich für ihren abschluss ausgesprochen hat und damit die stärkung der beziehungen zwischen unseren beiden kontinenten ermöglicht .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
ich fordere sie alle auf , darüber sehr sorgfältig nachzudenken und die durch alle diese politiken vermeintlich begünstigten anzuhören .
herr präsident , ich möchte mit einer besorgniserregenden terminologischen frage beginnen .
alle , die wir in den gemeinschaftsinstitutionen arbeiten , sind um den zugang zu informationen und auch um das image besorgt , das europa bei den bürgerinnen und bürgern hat .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
erstens : die fortsetzung der freilassung aller politischen gefangenen sowie der politischen gefangenen aus gewissensgründen ohne verbannung und eine öffentliche verpflichtung , friedliche politische gegner niemals zu inhaftieren .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
wichtig ist auch noch , dass wir den verkehr verstärkt einbinden und hier einfach versuchen , das co2-reduktionspotenzial voll auszuschöpfen .
vielen dank , herr martín fragueiro , herzlich willkommen und vielen dank , frau damanaki .
( die sitzung wird um 0.25 uhr geschlossen . )
die kommission kann keine änderungsanträge annehmen , die das initiativrecht der kommission oder die beziehungen zu einrichtungen außerhalb der gemeinschaft betreffen .
in diesem sinne wünsche ich , herr minister , herr kommissar , dem nächsten gipfel eu / usa viel erfolg .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende punkte :
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
herr präsident , aus respekt vor ihnen und nach der ausführlichen und zufrieden stellenden antwort von kommissarin reding verzichte ich auf mein recht auf eine zusatzfrage .
nach der tagesordnung folgt die fortsetzung der gemeinsamen aussprache über :
frau frahm , sie haben sich zu wort gemeldet. wollen sie für oder gegen die dringlichkeit sprechen ?
wenn das nicht gelingt , dann werden einige staaten vorpreschen , und eine eu der zwei geschwindigkeiten wird sich herausbilden .
die aussprache ist geschlossen ; die abstimmung findet in kürze statt .
es ist auch erwähnenswert , daß kanada ein wichtiger bundesgenosse in unserem widerstand gegen das helmsburton- und das d ' amato-gesetz ist. über diese frage haben wir mit unseren kanadischen freunden beraten .
– vielen dank , herr turmes .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
in diesem sinne halten wir eine größere objektivierung der auswahlkriterien für das künftige ziel 2 seitens der kommission für unerläßlich .
schriftlich . - ( el ) die eu fördert schnellere kapitalumschichtungen auf dem gebiet der mobilen telekommunikationsdienste , indem der anwendungsbereich der besagten verordnung auf sämtliche von mobiltelefonanbietern angebotenen dienste ausgeweitet wird .
ausgehend davon , kann die kommission den änderungsanträgen 1 , 2 , 3 , 7 , 8 , 12 und 13 grundsätzlich zustimmen .
zugang zum beruf des güter-und personenkraftverkehrsunternehmers
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
– frau präsidentin , herr kommissar ! angesichts der antwort seitens der zuständigen spanischen behörden hoffe ich , dass die europäische kommission eine schnelle entscheidung trifft .
ich danke ihnen und nehme ihre erklärung zu protokoll. wir werden sehen , was wir in ihrem sinne tun können .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
dies wurde vom ecofin-rat am 9. und 10. mai abgelehnt. wieso ? weil viele mitgliedstaaten der ansicht waren , dass dieser vorschlag den eurobonds zu ähnlich war .
( it ) herr präsident , meine damen und herren ! die schaffung eines binnenmarktes ist eines der ziele der europäischen kommission , um auf die wirtschaftskrise zu reagieren .
. ( el ) herr präsident , frau kommissarin ! der ausschuss für recht und binnenmarkt hat mir die ehrenvolle aufgabe übertragen , seine stellungnahme vorzutragen .
bei den drei änderungsanträgen der evp handelt es sich wohl um reine verfahrensfragen , und ihre annahme in der aktuellen phase würde die annahme des programms vermutlich noch erschweren .
kommissar rehn wird detaillierter auf die einschätzung der kommission zu dem fortschritt der betroffenen länder eingehen , und der vorsitz teilt die einschätzung der kommission .
deshalb können wir nicht für den bericht stimmen .
herr präsident , der ausschuß für landwirtschaft und ländliche entwicklung fordert den für das hauptthema zuständigen umweltausschuß auf , in seinem bericht die folgenden schlußfolgerungen zu berücksichtigen .
die gmo umfaßt zwei große teile :
ich hoffe , dass dieser freiwillige übergangszeitraum eine art teilweiser entkopplung ermöglichen kann , die eine übergangsmaßnahme darstellen könnte .
wir werden dafür sorgen , daß das verändert wird .
betrifft : hilfsfonds für griechische klein- und kleinstbetriebe im bereich landwirtschaft und fischerei ( tempme )
das ist natürlich nicht unbedenklich , doch wir sollten wenn möglich versuchen , einen einheitlichen standpunkt in bezug auf die verwendung einer jeglichen sicherheitseinrichtung auf europäischen flughäfen zu finden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
frau präsidentin , ich möchte herrn poettering für das rühren der werbetrommel zugunsten dieser aussprache danken. vielen dank .
meine frage lautet : wann legt die kommission , wann legt kommissarin bonino die übersicht über die finanziellen folgen dieses systems für den einzelhandel vor ?
herr präsident , herr kommissar , verehrte kollegen ! der bericht des herrn purvis ist ein hervorragendes dokument. die biotechnologie hat ein großes potenzial , sie birgt jedoch auch beträchtliche risiken .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu guatemala .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0341 / 2003 ) von frau stihler im namen des ausschusses für fischerei über maßnahmen zur wiederauffüllung der kabeljaubestände ( kom ( 2003 ) 130 – 2003 / 2104 ( ini ) ) .
anfrage nr . 17 von brian crowley ( h-1215 / 98 ) : betrifft : kampf gegen das organisierte verbrechen
. ( sv ) ihre frage hinsichtlich des übergangs zu einer offenen schnittstelle für anwendungen behandelt die interoperabilität für interaktive fernsehdienste und besteht aus drei teilen .
betrifft : fahrverbote und grenzabfertigung in mittel- und osteuropa
nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zu ihrer strategie nach der konferenz von kyoto hinsichtlich des klimawandels .
wann immer dies für die öffentliche gesundheit erforderlich ist , wird die europäische behörde für lebensmittelsicherheit der kommission rückstandshöchstmengen vorschlagen , die dann in den rechtsvorschriften festzulegen sein werden .
möchte jemand zur unterstützung dieses vorschlags das wort ergreifen ?
herr präsident , meine lieben kolleginnen und kollegen , meine sehr verehrten damen und herren ! reach ist ein beispiel dafür , wie man es eigentlich nicht machen sollte .
herr präsident , der bericht katiforis ist eine ganz gewöhnliche verteidigungsschrift zu gunsten der großen wirtschaftspolitischen leitlinien der mitgliedstaaten .
ich möchte die diesen leitlinien zugrundeliegende strategie in einigen einzelheiten erörtern und auf einige der anliegen eingehen , die dazu von mitgliedern des parlaments zum ausdruck gebracht wurden .
( das parlament nimmt den antrag an . )
verfasser . - herr präsident ! es gibt leider anlass , die politische situation in der ukraine deutlich zu kritisieren , insbesondere die mittel , mit denen die verfassungsmäßigen rechte von oppositionspolitikern beschnitten werden .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
entwurf des gesamthaushaltsplans der gemeinschaften für 1997 ( fortsetzung )
herr präsident , eigentlich wollte ich erst bei der verordnung über hopfen das wort ergreifen , aber jetzt geht es um die statistik , und da muß ich meine pflicht erfüllen .
vielen dank. das ist genug , meine damen und herren. wir werden mit der sitzung fortfahren .
- weshalb suchen wir im iran kraftwerke mit einer lupe , während uns andererseits niemand sagt , über welche nuklearwaffen israel verfügt ?
haushaltsvoranschlag des europäischen parlaments für 2000
b5-0221 / 2003 von queiró und muscardini im namen der fraktion union für das europa der nationen zu kuba ;
. nach ansicht der juniliste ist die gesamte idee eines europäischen jahres in der einen oder anderen form unnötig und sollte nicht von den europäischen steuerzahlern finanziert werden .
das protokoll der letzten sitzung wurde verteilt .
im namen der ecr-fraktion . - frau präsidentin , frau hohe vertreterin , ich gratuliere herrn salafranca sánchez-neyra zu einem hervorragenden bericht über die strategische beziehung und partnerschaft der eu mit lateinamerika .
selbstverständlich kümmern wir uns darum , frau maij-weggen .
danke , dass sie die aufmerksamkeit des parlaments auf diese frage gelenkt haben .
in diesem sinne erleiden diejenigen eine niederlage , die das parlament gern als " halle des echos " für die ( revisionistischen ) bestrebungen der bevölkerungsreichen länder sähen .
das wort hat der ratspräsident , herr michel .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b4-0901 / 97 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
obwohl das parlament bereitschaftszeiten ( bereitschaftsdienste ) als arbeitszeit ansieht , kann der inaktive teil der bereitschaftszeit „ gesondert “ ( per tarifvertrag oder gesetz ) berechnet werden , ohne dass den betroffenen arbeitnehmern garantien geboten werden .
herr titley , ich bin überzeugt , dass sie auf diesen sachverhalt viel wortgewandter verwiesen haben , als ich es hätte tun können .
schriftlich . - ( fr ) jede person ist gleich an würde , die geachtet und gefördert werden muss. dieser grundsatz muss stets die richtschnur all unseres handelns sein .
- damit sind wir am ende der stimmerklärungen angelangt .
die international organisierte kriminalität wird am besten durch internationale zusammenarbeit auf zwischenstaatlicher ebene bekämpft und durch umfangreiche zusammenarbeit innerhalb von interpol .
und beim letzten punkt schließlich geht es darum , in diesem sektor das umzusetzen , was wir auch für den bankensektor einrichten werden , nämlich selbstbeteiligungsmechanismen bei verbriefungen .
auch weiterhin die maßnahmen der europäischen union in bezug auf sars zu koordinieren ;
herr ratspräsident , ich danke ihnen für das , was sie heute gesagt haben. ich wünsche ihnen erfolgreiche verhandlungen heute nachmittag beim informellen gipfel .
5. verschlechterung der humanitären lage in sri lanka ( abstimmung )
die eu und die mitgliedstaaten müssen statt dessen auf jede mögliche weise neue patente und erfindungen unterstützen. dies kann durch mehr information und gesenkte kosten für patentanträge geschehen .
es ist eine große ehre für uns , sie heute in unserer mitte begrüßen zu dürfen .
( das parlament erhebt keine einwände gegen den mündlichen änderungsantrag . )
ich habe mich schon gefragt , ob dies eine lebhafte runde sein würde , und freue mich sehr , dass dem so ist .
( nl ) frau präsidentin ! in dieser wirtschaftskrise muss das europäische parlament die rolle des wachhunds übernehmen , besonders wenn es um das verhindern von protektionismus geht .
amtierender ratspräsident . - ( pt ) dass entscheidungen dieser art der einstimmigkeit bedürfen , ist eine auslegung des rates .
ich habe , herr präsident , nach ihren worten den eindruck , daß die prioritären ziele ihrer präsidentschaft diesen zielsetzungen weitgehend entsprechen. zu zwei projekten möchte ich ihnen jedoch einige überlegungen unterbreiten .
herr präsident , die europäische union teilt die besorgnis des europäischen parlaments wegen der situation auf den komoren infolge des staatsstreichs vom 30. april 1999 .
die abstimmung findet um 11.30 uhr statt .
wir können kurz gesagt den ursprünglichen bericht voll und ganz unterstützen , uns jedoch den eingegangenen kompromissen , die ihn verwässern , nicht anschließen .
präsident der kommission . - der europäische rat ist aufgefordert , bei einer reihe von themen von entscheidender bedeutung für die nächsten monate und jahre voranzuschreiten .
die schaffung internationaler kriegsverbrechertribunale für das ehemalige jugoslawien und für ruanda durch den un-sicherheitsrat stellte einen ersten entscheidenden schritt zu einer rechtsprechung im namen der völkergemeinschaft dar .
der präsident. wir müssen jetzt die kommission fragen , ob sie beabsichtigt , ihren vorschlag zurückzuziehen .
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
deshalb ist es wichtig , daß artikel 7 absatz 2 so ausgelegt wird , daß die festen und mobilen netze als getrennte märkte gelten .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
wir reisen als abgeordnete nach chile , ..... nach südafrika ......
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
( en ) herr präsident ! das olympische feuer mag am vergangenen wochenende entzündet worden sein , aber der olympische geist starb in den straßen von tibet .
ich möchte einen letzten punkt ansprechen : da wir der größte geldgeber sind , liegt es an uns , der europäischen union , die führungsrolle bei dieser konferenz zu übernehmen .
herr kommissar , ich bitte sie , die anfrage von frau terrón zu beantworten .
schriftlich . - ( pt ) neben anderen wichtigen aspekten möchten wir folgendes betonen :
herr präsident , verehrte abgeordnete ! ich möchte einige ganz kurze bemerkungen machen .
abschließend möchte ich mich noch bei den dolmetschern dafür bedanken , dass sie einen teil ihrer mittagspause geopfert haben .
die abstimmung wird am mittwoch , den 19. mai 2010 stattfinden .
– herr präsident , frau kommissarin , liebe kolleginnen und kollegen ! nach prüfung des berichts von frau mcguinness , deren arbeit ich hiermit würdigen möchte , will ich einige aspekte näher beleuchten .
ich danke ihnen vielmals , herr kommissar marín .
ich habe für diesen bericht gestimmt .
in sachen rindfleisch macht die kommission in der hauptsache folgende vorschläge : beibehaltung der nationalen prämienhöchstbeträge für männliche rinder auf gemeinschaftsebene ...
ich bin gegen jede form von subvention für die tabakindustrie. derartige finanzhilfen sind nicht zu rechtfertigen und müssen vollständig eingestellt werden. ich habe in diesem sinne abgestimmt .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
wegen diesem nachteil die gesamte reach-rechtsvorschrift abzulehnen , hätte bedeutet , das kind mit dem bade auszuschütten , und kurz- oder mittelfristig sicherlich nicht zu einer besseren rechtsvorschrift geführt .
ich freue mich , dass jetzt auch die berichterstatterin , frau kollegin avril doyle , zu uns kommt .
vier jahre arbeit und eine namentliche abstimmung !
herr präsident , ein problem , dass letzte woche auf dem eu-russland-gipfel angesprochen wurde , war die rechtsstaatlichkeit der russischen föderation .
herr amtierender ratspräsident , wie viele dieser auf dem land arbeitenden frauen werden mit der nächsten erweiterung der europäischen union angehören ? mit welcher zahl arbeiten sie in ihren planungen ?
sicherheit der energieversorgung ( nabucco und desertec ) ( aussprache )
mein ausschuss begrüßt , und damit komme ich zum schluss , die einführung von verfahren zur alternativen streitbeilegung und hofft , dass diese verordnung alsbald in kraft treten kann .
2. eines beschlusses des rates über die einführung eines systems für die spezielle kriminaltechnische profilanalyse synthetischer drogen ( 14007 / 2000 - c5-0737 / 2000 - 2000 / 0825 ( cns ) ) .
ich erkläre die am donnerstag , 8. mai 2008 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
berichte ghilardotti ( a4-0186 / 99 ) und chanterie ( a4-0184 / 99 ) :
( die präsidentin erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
( en ) herr präsident ! aus nahe liegenden gründen möchte ich darum bitten , nach " kommission " das wort " dringend " einzufügen .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zum programm des irischen vorsitzes und zur europäischen verfassung .
aus diesem grund müssen die mitgliedstaaten die geeignetste kombination politischer konzepte entwickeln und dabei ihre wirtschaftliche , soziale und beschäftigungspolitische lage berücksichtigen .
deswegen mein appell , die änderungsanträge zu unterstützen , die darauf abzielen , dieses votum in geheimer abstimmung abzugeben .
anfrage nr . 6 von carlos lage ( h-0530 / 02 ) :
ich habe gegen den bericht von herrn roszkowski über die komplementarität und koordinierung der kohäsionspolitik mit maßnahmen zur entwicklung des ländlichen raums gestimmt .
bevor wir zur wahl schreiten , möchte ich jedem der vier kandidaten das wort für eine ansprache erteilen , die gemäß geschäftsordnung fünf minuten nicht überschreiten darf .
der bericht rothley ist nach dieser verlängerten aussprache ein wirksamer , ausgewogener und vernünftiger vorschlag , und ich beglückwünsche den berichterstatter dazu .
zweitens , bezüglich der währungspolitik befürworte ich , wie meine ganze fraktion , die absolute unabhängigkeit der zentralbank , aber unabhängigkeit ist nicht gleichbedeutend mit immunität vor kritik .
ich habe zugunsten des vălean-berichts über den vorschlag für eine verordnung des rates über die mitteilung von investitionsvorhaben für energieinfrastruktur in der europäischen gemeinschaft an die kommission gestimmt .
anfrage nr . 43 von francisca sauquillo pérez del arco ( h-0452 / 03 ) :
bis jetzt wurden nur gespräche wieder aufgenommen , und es ist gut , dass die heutige aussprache die kommission veranlasst hat , unsere ansichten angemessen zur kenntnis zu nehmen .
herr präsident , es ist eine tatsache , dass die bevölkerung der zentralamerikanischen region schon zu lange leidet .
wir müssen uns außerdem um verhandlungen zur gründung einer ausschließlichen wirtschaftszone bemühen , in der die handwerkliche fischerei weiterhin möglich ist , da die ressourcen dadurch nicht gefährdet werden .
bevor wir zur abstimmung kommen , ersuche ich die kommission in übereinstimmung mit artikel 72 absatz 5 der geschäftsordnung um mitteilung ihres standpunkts zu den änderungsanträgen .
obwohl es nicht meine aufgabe ist , das abkommen zu bestätigen , möchte ich , dass sie sich über das problem im klaren sind .
herr präsident , da sich unsere arbeit hinzieht , verzichte ich heute auf alle meine mündlichen erklärungen zur abstimmung .
in diesem sinne unterstütze ich die entschließung , die uns vorgeschlagen wurde .
frau banotti , alles , was ich ihnen in ihrer funktion als vorsitzende des kollegiums der quästoren sagen kann , ist pace !
die folgenden fragen wurden bei der kommission eingereicht .
herr präsident ! ich habe im zusammenhang mit dem redebeitrag unseres verehrten kollegen pere esteve , den wir soeben vernommen haben , um das wort zur geschäftsordnung gebeten .
( b5-0536 / 00 ) von frau schroedter im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz an die kommission zum rassismus in ostdeutschland ;
gemeinschaftsregelung zur überwachung der einhaltung der vorschriften der gemeinsamen fischereipolitik ( aussprache )
kann die kommission den derzeitigen stand der durchführung der hochwasserrichtlinie ( 2007 / 60 / eg ( 1 ) ) , insbesondere was irland betrifft , mitteilen ?
im namen der alde-fraktion . - ( et ) herr präsident , herr kommissar , sehr geehrte damen und herren !
aus diesen gründen haben die abgeordneten der kommunistischen partei griechenlands im europäischen parlament gegen den bericht gestimmt .
die nächste sitzung wird in kürze beginnen , weil es schon donnerstag , der 07. mai 2009 ist , der letzte tag der sechsten gesetzgebungs-amtsperiode des europäischen parlaments .
( en ) herr präsident ! diese situation ist , wie bereits alle vor mir gesagt haben , sehr tragisch ; sie erinnert an die ereignisse in addis abeba vor einigen jahren .
zweitens : ist es sinnvoll und möglich , den zeitrahmen von 1999 bis 2002 zu verkürzen ?
die kommission wird in zukunft regelmäßig über die innovation in europa und die sie unterstützenden politiken bericht erstatten und sich dabei auf unanfechtbare indikatoren stützen .
die kommission hat mehrere versuche zur verbesserung der koordinierung der europäischen union und der währungsunion unternommen , um das problem der außenvertretung im internationalen währungsfonds zu lösen .
( zwischenruf aus dem plenarsaal : " das könnt ihr nicht tun ! " )
was schließlich rumänien betrifft , so bin auch ich der meinung , dass die äußerst wichtige frage der adoptionen in der richtigen dimension behandelt werden sollte .
meine damen und herren , ich bedauere , ihnen mitteilen zu müssen , dass der ehemalige abgeordnete des europäischen parlaments , matti wuori , am 15. oktober verstorben ist .
wir haben gegen den ganzen bericht gestimmt und fordern eine gründliche überarbeitung der gesamten gesetzesvorlage .
in diesem zusammenhang befürwortet die europäische volkspartei sehr , dass nicht nur europol , sondern auch eurodac eine größere bedeutung erhält. ich beziehe mich hier auf unseren rahmenbeschluss zu kriminaltechnischen labors .
( der präsident entzieht dem redner das wort )
die zweite erklärung steht im zusammenhang mit der absicht der kommission , sicherzustellen , dass die reformierte umweltzeichen-verordnung keine verordnungen zu chemischen erzeugnissen verletzt , wie beispielsweise die reach-verordnung ;
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
abschließend möchte ich aus irischer sicht bemerken , dass jeder versuch , die rinderherden zu verkleinern , unseren nationalen interessen zuwiderlaufen würde .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende drei berichte :
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
in jedem fall danke ich ihnen für diesen hilfreichen , sehr aufschlussreichen bericht .
verbot von robbenprodukten in der europäischen union ( aussprache )
herr posselt , damit kündigen sie uns für die aussprache über den bericht deprez eine rede von fast 20 minuten an .
( b5-0582 / 2000 ) der abgeordneten marset campos , jové peres und di lello finuoli im namen der konföderale fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke zum putschversuch in paraguay .
herr präsident ! erfreulicherweise haben wir es hier mit einem bericht zu tun , für den der rechtsausschuß geschlossen gestimmt hat .
schönen dank für ihren bericht , wir werden ihm zustimmen .
wir sind fest davon überzeugt , daß dieses projekt einen lebenswichtigen schritt in richtung realisierung des binnenmarktes darstellt .
ich möchte sie , liebe kolleginnen und kollegen , daran erinnern , dass brasilien im ethanol-bereich die supermacht ist , wobei der sektor eine interessante eigentümerstruktur aufweist , die beileibe nicht alle brasilianer sind .
herr präsident , im gegensatz zu dem anschein , den es haben mag , handelt es sich bei dem thema schokolade nicht um etwas belangloses .
schließlich möchte ich darauf verweisen , daß die parlamentarische kontrolle im hinblick auf die beziehungen und die zusammenarbeit zwischen europa und den usa verstärkt werden muß .
es gibt in der tat keine vorzugsbehandlung. das stünde im gegensatz zu den vorschriften der europäischen gemeinschaft , wonach alle mitgliedstaaten gleich sind. das könnte ich nicht unterstützen , im gegenteil .
betrifft : nichtanwendung der verordnung nr . 261 / 2004 über die rechte der fluggäste im fall von überbuchung , annullierung oder verspätung von flügen
das schreiben ist von meinem kollegen , professor trakatellis , und mir unterzeichnet .
herr von habsburg , auch mir liegt die volksmusik ganz besonders am herzen .
wenn ich den entwurf der schlussfolgerungen des rates von lissabon lese , sehe ich kein anzeichen dafür , dass europa aufschreckt , und das bedauere ich sehr .
frau präsidentin ! ich denke , diese aussprache hat das einstimmige engagement des europäischen parlaments für den schutz von kindern gezeigt .
( kom ( 2001 ) 297 - c5-0307 / 2001 - 2001 / 0121 ( cns ) )
bereich 1 – die europäische frauenlobby ;
herr kommissar , sie werden entschuldigen , dass ich mich nur an sie wende , aber die bänke des rates sind leider leer .
solange die internalisierung der externen kosten fossiler und nuklearer energie nicht durchgeführt ist , solange eine subventionierung anderer energiequellen erfolgt , so lange sind kompensationssysteme für erneuerbare energie notwendig .
ich brauche frau mccarthy wohl keine namen von ländern zu nennen , weil sie sie genauso gut kennt wie ich , wenn nicht besser .
durchführung von maßnahmen , um den wirtschaftlichen schock der reform aufzufangen ; und
ebenso trägt die schaffung einer zentralen eu-inspektionsbehörde für öffentliche und private einrichtungen , in denen solche versuche durchgeführt werden , nicht zur regelung des problems der tierversuche bei .
herr präsident , ich könnte es nicht besser sagen als es die drei abgeordneten herr tomlinson , frau wemheuer und herr kellett-bowman getan haben , die vor mir sprachen .
erklärungen zur abstimmung- bericht zimmerling ( a5-0235 / 2001 )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
das sind die lücken , die es zu schließen gilt. lassen sie uns das im rahmen des neuen mittelfristigen sozialpolitischen aktionsprogramms tun .
( die sitzung wurde um 11.50 uhr unterbrochen und um 12.05 uhr wieder aufgenommen . )
ich bin überzeugt davon , dass die öffentlichkeit unsere morgige abstimmung aufmerksam verfolgen wird , denn man erwartet , dass in diesem bereich wirklich etwas unternommen wird .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
anfrage nr . 49 von ian white ( h-0494 / 97 ) :
der verstärkte übergang zu kohlenstoffarmen energiequellen durch die umstellung auf biokraftstoffe und erneuerbare energiequellen wird innovationen beschleunigen und die wettbewerbsfähigkeit der wirtschaft erhöhen .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
ich muss schon darauf bestehen , hier festzustellen , dass die slowakische regierung sofort geantwortet und ohne zögern alle unsere wünsche erfüllt hat .
– nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht ( a6-0172 / 2005 ) von frau trautmann im namen des ausschusses für industrie , forschung und energie über die informationsgesellschaft ( 2004 / 2204 ( ini ) ) .
bei änderungsantrag 10 betrifft die regelung entwicklungszusammenarbeit und kann nicht so einfach auf handelsfragen ausgedehnt werden - jedenfalls nicht auf den internationalen handel .
ich erteile dem amtierenden ratspräsidenten das wort .
für den moment haben wir gemeinsam mit der finanzaufsichtsbehörde in luxemburg eine art informeller aufsicht organisiert .
derart einfache und deutliche sätze wie diese werden uns gehör verschaffen .
die abstimmung findet sogleich im anschluss an die aussprachen von heute nachmittag statt .
an den von der europäischen kommission herausgegebenen statistiken lassen sich jedoch die grenzen der gegenwärtigen politik eindeutig ablesen , wenn man sich nur genügend zeit für eine eingehendere analyse nimmt :
frau ministerin , wir müssen unsere führungsrolle wegen des klimas , wegen der europäische union und der ganzen menschheit beibehalten .
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission über die ergebnisse des informellen treffens der außenminister vom 10. und 11. märz 2006 .
was slowenien anbelangt , so scheinen mir in diesem land solide vorbereitungen getroffen zu werden , so daß für die aufnahme ernsthafter verhandlungen alle voraussetzungen erfüllt sind .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
wäre der herr kommissar bereit , diesem parlament die studien zur verfügung zu stellen , die diese erklärung stützen ?
der nächste punkt ist die vorstellung des entwurfs des gesamthaushaltsplans für das haushaltsjahr 2010 durch den rat .
( die präsidentin erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
herzlichen dank , íñigo méndez de vigo. ich möchte ihnen ausdrücklich für die gute zusammenarbeit bei der vorbereitung als der koordinator der evp-ed-fraktion danken .
in den letzten jahren hat sich die arbeit des europäischen justiziellen netzes und von eurojust im bereich der justiziellen zusammenarbeit bei strafsachen als äußerst wichtig und sinnvoll erwiesen .
herr le pen , sie wollen sich dazu äußern ?
so viel zu den hehren zielen und der harten landung auf der erde .
herr mcmillan-scott , was die tatsache betrifft , dass keine entschließung vorgesehen ist , so hat die konferenz der präsidenten die auffassung vertreten , dass hierfür keine veranlassung besteht .
2. entwurf des berichtigungshaushaltsplans nr . 7 / 2010 : von der europäischen union gemäß artikel 122 aeuv übernommene garantie - finanzieller beistand für die mitgliedstaaten (
ebenso gilt es , die chancengleichheit der frauen im entwurf der neuen verfassung zu verankern .
frau präsidentin ! herr kommissar , herr maystadt ! ich möchte zunächst frau van den burg für ihre gute arbeit danken .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
ein typisches beispiel für englischen humor .
– herr präsident ! kommissar verheugen hat mich überzeugt. ich werde zustimmen. ich vertraue darauf , dass er das richtige daraus macht , und ich hoffe , dass es so geschieht .
der internationale strafgerichtshof wird also nur ein stückchen mehr scheinheiligkeit in eine imperialistische welt bringen , in der allein das kräfteverhältnis zählt .
herr diamandouros , ich wünsche ihnen alles gute und freue mich schon darauf , ihren jahresbericht für das jahr 2010 zu lesen .
ich hoffe , dass die heutige aussprache konstruktiv und produktiv sein wird und zu einer positiven stimmabgabe über den haushaltsplan 2010 am kommenden donnerstag führen wird .
herr präsident , der kampf gegen das organisierte verbrechen und den terrorismus ist eines der hauptanliegen ihrer präsidentschaft .
damit ist das wohl klargestellt. die gemeinsame aussprache ist geschlossen. die abstimmung folgt um 17.30 uhr , also in zwei minuten .
herr hory , ich persönlich danke ihnen , doch sollte ich nun das wort denjenigen erteilen , die darum gebeten haben .
der nächste tagesordnungspunkt umfasst den bericht von gyula hegyi , im namen des ausschusses für kultur und bildung über den aktiven dialog mit den bürgern über europa .
herr präsident ! im protokoll vom 13. januar heißt es , ich sei zum mitglied des europäischen parlaments bestimmt worden. tatsächlich wurde ich aber gewählt .
ich bedauere sagen zu müssen , herr kommissar , dass die kommission doch zumindest ihre agenda auf den aktuellen stand bringen sollte. alles andere ist peinlich .
. herr präsident ! tourismus ist ein bedeutender gesellschaftlicher , kultureller und wirtschaftlicher faktor , der uns vor aufgaben stellt , die bewältigt werden müssen .
- die mündliche anfrage an die kommission über die strategie für nachhaltige entwicklung von chris davies im namen der alde-fraktion ( o-0044 / 2006 b6-0212 / 2006 ) ,
feierliche sitzung - ansprache von jerzy buzek , präsident des europäischen parlaments , zur halbzeit seiner amtszeit
im oktober wissen wir , wozu wir verpflichtet sind. der polnische präsident hat feierlich erklärt , dass er den vertrag von lissabon nach dem referendum in irland unterzeichnen wird .
b5-0804 / 2001 der abgeordneten schwaiger , maij-weggen , johan van hecke , van velzen und posselt im namen der ppe-de-fraktion ;
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
der nächste tagesordnungspunkt ist die fragestunde ( b70303 / 2011 ) . meine damen und herren abgeordneten , ich weise sie darauf hin , dass wir mit 40 minuten verspätung beginnen .
es sind die mitgliedstaaten , die diesen von mir unterbreiteten vorschlag blockiert haben .
heute erweitern neue generationen in chile , die in einer demokratie aufgewachsen sind und ausgebildet wurden , ihren horizont und entfalten ihre kreativität in allen bereichen .
. „ doping “ im sport ist ein vielschichtiges problem der öffentlichen gesundheit , das jeden betrifft , vor allem die unmittelbar beteiligten akteure – die sportlerinnen und sportler .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
frau präsidentin , angesichts der äußerungen des kommissars beantrage ich , gemäß artikel 60.2 der geschäftsordnung diesen bericht an den ausschuß zurückzuverweisen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
dies ist eine frage der umsetzung oder von delegierten rechtsakten. ist es umsetzung , oder ist es ein delegierter rechtsakt - wann ist es gesetzgebung ?
im rahmen einer erfolgreichen künftigen erweiterung der eu müssen die humanitären verhältnisse bei der weiteren zusammenarbeit zwischen der kommission und den beitrittskandidaten eine zentrale rolle spielen .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
die wirksamkeit der kennzeichnungen muss jedoch überwacht werden. dabei muss sichergestellt werden , dass verbraucher diese kennzeichnungen tatsächlich nachvollziehen können , da der gesamte vorgang ansonsten bedeutungslos wäre .
anwendung der systeme der sozialen sicherheit auf arbeitnehmer und selbständige sowie deren familienangehörige , die innerhalb der gemeinschaft zu- und abwandern ( aussprache )
nach unserer auffassung sollte sich nicht der internationale strafgerichtshof mit verletzungen der menschenrechte in der welt befassen , sondern die vereinten nationen sollten dazu ad-hoc-tribunale einberufen .
35. bekämpfung von hiv / aids in der europäischen union und in den nachbarländern ( 2006-2009 ) ( abstimmung )
( la seduta è tolta alle 23.45 )
herr präsident , ich wollte nur sagen , daß mein name nicht unbedingt im protokoll erscheinen muß. das plenum als ganzes hat sein mitgefühl gegenüber frau randzio-plath ausgesprochen .
frau präsidentin , gehe ich recht in der annahme , dass die situation der hungerstreikenden in türkischen gefängnissen nicht auf der heutigen tagesordnung steht ?
( das parlament nimmt die entschließung an . )
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht ( a5-0129 / 2003 ) von herrn nicholson im namen des ausschusses für regionalpolitik , verkehr und fremdenverkehr über versicherungsanforderungen an luftfahrtunternehmen und luftfahrzeugbetreiber .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
die fragestunde mit anfragen an den rat ist geschlossen .
- ( sv ) herr präsident , auch ich möchte herrn lehne für seinen konstruktiven und gründlichen bericht danken , der wichtige themen innerhalb des wettbewerbsrechts thematisiert und den schutz von verbrauchern erhöht .
( it ) frau präsidentin , meine damen und herren , die europäischen erzeuger kommen bei bilateralen handelsabkommen häufig schlecht weg und haben durch die liberalisierung von einfuhrverordnungen schaden erlitten .
außerdem hat die kommission die mitgliedstaaten in einem formellen schreiben aufgefordert , ihre nationalen aktionspläne zur umsetzung des verbots einzureichen , um die situation innerhalb der eu besser beurteilen zu können .
wir lehnen die zuweisung zusätzlicher haushaltsmittel für diese zwecke ab und haben ausgehend von den oben genannten überlegungen gegen diesen bericht gestimmt .
da die zeit für die fragestunde mit anfragen an die kommission abgelaufen ist , werden die anfragen 50 bis 86 schriftlich beantwortet .
anfrage nr . 48 von sören wibe ( h-0964 / 97 ) :
herr präsident , ich danke nochmals für die vorschläge der kommission und für die gute zusammenarbeit , und ich hoffe , die änderungsanträge werden verabschiedet .
für dieselmotoren laufen gegenwärtig umfangreiche versuche. meiner meinung nach sollte man diese versuche zunächst auswerten und dann darauf basierende vorschläge unterbreiten .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
leider gibt es zum versenken der pipeline im meer keine landgestützte alternative , aber das macht es erforderlich , die meeresumwelt zu schützen .
da der erste teil abgelehnt wurde , vermute ich , dass der zweite und dritte teil hinfällig sind. können sie uns hier weiterhelfen , herr hökmark ?
( lt ) warum sind wir über die pressefreiheit in kenia besorgt ? warum debattiert das europäische parlament diese angelegenheit als einen fall von menschenrechtsverletzungen und als dringlich ?
4. antrag auf aufhebung der immunität von miloslav ransdorf (
ich nehme ihre ausführungen zur kenntnis , herr speroni .
will man den opfern von menschenhandel und ausbeutung wirklich helfen , so sollte man sich nicht hinter den interessen der europäischen strafverfolgungsbehörden verstecken und die opfer mit kurzfristigen aufenthaltstiteln abspeisen .
vielen dank herr vizepräsident barrot .
wir hoffen , dass diese umfangreichen empfehlungen die beteiligten in der regionalpolitik unterstützen und inspirieren können .
in diesem konkreten fall erwartet man , dass eine neue verordnung über technische vorschriften für das brennverhalten von werkstoffen für die innenausstattung bestimmter klassen von kraftfahrzeugen angenommen wird .
die türkei muss auch die umweltdimension insbesondere beim bau großer staudämme berücksichtigen , die zwangsläufig auswirkungen auf den wasserhaushalt der nachbarstaaten haben werden .
das heißt ganz konkret für die postdienste : erstens , die frage der beschäftigung muß vorrang haben. ich habe nichts gegen liberalisierung und privatisierung , aber die prämissen müssen stimmen .
( das parlament nimmt die legislativen entschließungsanträge 1 bis 12 an . )
5. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : technische unterstützung auf initiative der kommission (
" politik heißt wollen " , hat olof palme einmal gesagt. es ist an der zeit , daß die eu diesen willen zeigt !
16. umsetzung der richtlinien des ersten eisenbahnpakets (
( die sitzung wird um 21.10 uhr geschlossen . )
– herr präsident ! wie es so schön heißt , kann es eigentlich kein zuviel an sicherheitsmaßnahmen geben. inzwischen ist dieser ausspruch schon zu einem gemeinplatz geworden .
( b5-0159 / 2002 ) von herrn gasòliba i böhm und anderen im namen der eldr-fraktion zur situation in kolumbien ;
4. sprachenregelung für rechtsmittel gegen die entscheidungen des gerichts für den öffentlichen dienst der europäischen union (
wir halten es auch für wichtig - herr titley hat es in seinen ausführungen gesagt - , den terrorismus in die zielbereiche einzubeziehen .
außer diesen maßnahmen zur vereinfachung und stärkung des rechts möchte ich noch zwei weitere hervorheben :
. ich begrüße die differenzierte vorgehensweise der kommission , um durch spezifische hygienevorschriften im lebensmittelbereich einen hohen gesundheitsschutz zu gewährleisten .
auch eine zinssenkungspolitik erweist sich als notwendig , sowohl als beitrag zur reduzierung des haushaltsdefizits , als auch zur ankurbelung wirtschaftswachstums .
diese ziele kann ich zusätzlich auf grund meiner eigenen erfahrungen als eu-wahlbeobachter in guatemala aufs äußerste unterstützen , da ich ihre notwendigkeit selber erfahren durfte .
1. abwrackung und stillegung – die eplp ist der auffassung , dass das eine option im rahmen von strategien zum umgang mit überkapazitäten in der fischwirtschaft sein sollte .
angenommen unter vorbehalt der umformulierung : 1
( das parlament nimmt den text an . )
frau präsidentin , ich möchte ihnen für ihre intervention im namen des parlaments danken. das war sowohl sachlich richtig als auch politisch klug .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
b5-0147 / 2003 , eingereicht von dem abgeordneten di pietro im namen der eldr-fraktion , zur lage in kasachstan ;
fortschrittsbericht 2010 über die türkei ( aussprache )
ich habe von der fraktion der grünen einen antrag dahingehend erhalten , zuerst über die mißtrauensanträge und anschließend über die entschließungsanträge zur nichterteilung der entlastung für 1996 abzustimmen .
das ist tatsächlich der fall. es wird ihnen aber noch einmal schriftlich mitgeteilt .
auf diese konkreten fragen verlangen wir vom rat geeignete antworten. wie lange sollen wir noch warten ? wie viele katastrophen sollen wir noch erleben ?
nach der abstimmung über änderungsantrag 11
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
• eine fünfstufige abfallbewirtschaftungshierarchie : vermeidung , wiederverwendung , recycling , energetische verwertung und abfallbeseitigung ( einschließlich lagerung ) ;
andererseits sollte ein gleichgewicht zwischen den rechten und interessen der unterschiedlichen kategorien von rechtsinhabern und dem recht der verbraucher und unternehmer , die an der rechtsverwertung beteiligt sind , geschaffen werden .
zweitens müssen diese berichte auf den derzeitigen internationalen rechtsnormen basieren , insbesondere dem humanitären völkerrecht und den menschenrechten im allgemeinen. es bestehen bereits wichtige verträge , die zu berücksichtigen sind .
in den frauen liegt das höchste potenzial zur beschleunigten entwicklung unserer high-tech-industrie. europa muss dieses potenzial nutzen .
herr präsident ! herr bowis hat seine rolle als berichterstatter in dieser großen und komplizierten frage in hervorragender art und weise wahrgenommen .
als nächster punkt folgt der bericht von baroness nicholson of winterbourne im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten zu kaschmir : derzeitige lage und künftige perspektiven .
herr präsident ! ich möchte frau patrie für ihren ausgezeichneten bericht über diese mitteilung der kommission zum vielschichtigen thema des vorsorgeprinzips danken .
im namen der ppe-de-fraktion . - frau präsidentin , ich habe an einer reihe von treffen in der arktischen region teilgenommen , die sich insbesondere auf das thema des klimawandels konzentriert haben .
wir kommen zur wahl eines vizepräsidenten des parlaments .
viertens hat die griechische regierung es elf monate lang versäumt , die opfer dieser abhöraktivitäten zu informieren , wodurch sie sie der gefahr der fortgesetzten verletzung ihres vertrauensschutzes aussetzte .
abgesehen vom problem des beitritts der türkei zeigt sich hier eine beunruhigende tendenz der europäischen union zur einmischung .
der vorschlag für eine initiative für wachstum und beschäftigung mit finanziellen maßnahmen zur förderung kleiner und mittlerer unternehmen , die innovativ sind und arbeitsplätze schaffen , verdient uneingeschränkte unterstützung .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
eine politische lösung für die piraterie vor der küste somalias ( aussprache )
auch die von der kommission auf den letzten drücker vorgelegte regelung für die staatlichen beihilfen ist nicht ausreichend , frau vizepräsidentin .
kurz gesagt , wir verfügen bereits über alle instrumente , wir müssen nur diesen schritt tun. lassen sie uns an die arbeit gehen !
es wurde zu recht darauf hingewiesen , daß es nicht nur darum geht , die angebauten pflanzen durch andere kulturen zu ersetzen .
alles in allem gibt es also genug gründe für unsere fraktion , gegen den vorliegenden bericht zu stimmen .
die abstimmung findet im anschluss an die aussprachen statt .
wer wünscht diesen antrag im namen der evp-fraktion zu begründen ?
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
das war eine persönliche bemerkung , wie mir gesagt wird. wir werden dies im protokoll vermerken .
werte kolleginnen und kollegen , ich möchte sie doch bitten .
sie können dieser angelegenheit nachgehen , wenn sie möchten , aber ich werde diesbezüglich nicht meine zeit verschwenden .
herr präsident , ich habe um diese einminütige rede gebeten , um auf die furchtbaren auswirkungen der 14-tägigen müllabfuhr in meinem wahlkreis im nordwesten von england hinzuweisen .
zwischen zwei machtvollen kontrahenten , die ihre sicher legitimen interessen eindrucksvoll vertreten haben - ich meine damit die wirtschaftsverbände und die kommunalverbände - , haben wir versucht , eine balance zu finden .
– herr präsident ! ich möchte bekannt geben , dass ich gegen den vorschlag gestimmt , leider aber keine elektronische karte benutzt habe. ich möchte , dass dies im protokoll vermerkt wird .
im falle des ausbleibens grundlegender reformen stellt sich nach wie vor eine äußerst bedeutsame frage : wie kann der demokratische prozess in belarus weiter gefördert werden ?
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
die bürgerinnen und bürger , die ich vertrete , sind nicht dumm. verbotspolitik ist immer kontraproduktiv , und ich bin volksvertreter , kein volkserzieher .
online-musikdienste : länderübergreifende kollektive wahrnehmung von urheberrechten und verwandten schutzrechten ( aussprache )
schließlich möchten wir natürlich den angehörigen der opfer unser mitgefühl ausdrücken und unser beileid bekunden
insbesondere die frage der landnutzung muss angesprochen werden. die schwedischen erfahrungswerte in der forstwirtschaft sind aus irischer sicht von interesse , da unser forstsektor nicht entwickelt ist .
von carlos coelho , im namen des ausschusses für bürgerliche freiheiten , justiz und inneres , über die einführung eines evaluierungsmechanismus für die überwachung der anwendung des schengen-besitzstands - c6-0111 / 2009 - ,
. da die finanzielle vorausschau für 2007-2013 vom europäischen rat abgelehnt wurde , können wir jetzt nicht das aktionsprogramm und dessen sechs teilprogramme für den genannten zeitraum behandeln .
ich habe tatsächlich " namentlich " gesagt , aber dem muß ich hinzufügen , daß auch frau boogerd-quaak in dieser hinsicht anerkennung gebührt. in der beziehung gebe ich ihr also recht .
im bericht collins wird vorgeschlagen , den kohäsionsfonds für die vier derzeitigen nutznießer - spanien , portugal , griechenland und irland - fortzuführen .
( en ) frau präsidentin ! es ist eine freude , sie auf diesem stuhl zu sehen , von dem aus sie effizient den vorsitz führen .
ich möchte ihnen , frau kommissarin , für ihre antwort und ihre anstrengungen bei der finanzierung der internationalen anti-doping-agentur meinen dank aussprechen .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments 2004-2005 für geschlossen .
... deshalb hätte ich lieber anders gestimmt. ich möchte , daß das zu protokoll genommen wird .
ich möchte meinen beitrag jedoch nicht beenden , ohne dem europäischen parlament dafür zu danken , dass es den zoll all die jahre stets unterstützt hat .
ich glaube auch , dass der vorschlag für zweisprachige offizielle informationsunterlagen , die die mitgliedstaaten der allgemeinheit über den ablauf der mittelverteilung bereitstellen , eine gute idee ist .
für die ppe-de-fraktion herr james nicholson und frau godelieve quisthoudt-rowohl ,
herr präsident ! ich möchte heute nachmittag kommissar michel herzlich willkommen heißen. ich habe seine rede mit interesse verfolgt und befürworte viele der punkte , die er angesprochen hat .
10. 7. rahmenprogramm der eu für forschung , technologische entwicklung und demonstration (
das vorhandensein von eu-kohle abzulehnen , wie sie das tun , hat meiner ansicht nach nichts mit liberalismus zu tun : ich halte das für heuchelei .
werte kollegen , sie alle haben gelegenheit , dies in ihren redebeiträgen zu äußern , und ich denke nicht , daß das jetzt anträge zur geschäftsordnung waren .
herr präsident , ich bin nun schon 53 jahre mit dem niederländischen vertraut , und herr blokland hat vollkommen recht .
ich hoffe , dass die gemeinschaftsorgane eine klare haltung beziehen und die geschehnisse so bald wie möglich verurteilen und dass sie die ergreifung diplomatischer maßnahmen gegen den iran beschließen werden .
die abstimmung erfolgt am dienstag , den 10. märz 2009 .
( die sitzung wird um 20.40 uhr geschlossen . )
ja , frau abgeordnete , schweden wird im frühjahr 2001 auch eine konferenz über flüchtlingskinder durchführen .
ich gehe davon aus , dass die weiteren meldungen zur geschäftsordnung den gleichen gegenstand haben. ist das so ? das scheint so zu sein. dann brauche ich die nicht aufzurufen .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über :
die kommission kann prinzipiell auch änderungsantrag 60 gelten lassen , in dem ein zeitplan für den vorschlag der kommission bezüglich der emission von stoffen der prioritätsliste gefordert wird .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
nach der tagesordnung folgt jetzt der bericht ( a4-0317 / 96 ) von herrn whitehead im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherschutz über die mitteilung der kommission über verbraucherpolitische prioritäten ( 1996-1998 ) .
welche schritte gedenkt die kommission zu unternehmen , um den kampf der opposition für die herstellung der demokratie in burma zu unterstützen ?
es sind jedoch auch schon einige fortschritte gemacht worden , was die vereinheitlichung der maximallänge der kraftfahrzeuge und deren anhänger angeht. die wirtschaftlichen folgen sind ebenfalls in betracht gezogen worden .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
die erweiterung der europäischen union um zehn osteuropäische länder sowie malta und zypern ist ein großes vorhaben .
im vorliegenden fall geht es um das dritte rückübernahmeabkommen , das im rahmen der strategie zur „ bekämpfung der illegalen einwanderung “ zwischen der europäischen gemeinschaft und einem drittland geschlossen wurde .
zweitens sollten darüber hinaus bei den reformen von 1997 zügigere und durschaubare untersuchungsverfahren eingeführt werden , damit man im fall von mißachtung der beihilferegelung wirksame strafmaßnahmen anwenden kann .
erstens haben wir dem beitritt bulgariens und rumäniens zur europäischen union unsere aufrichtige unterstützung gegeben. wir haben als erste die beitrittsakte dieser beiden länder zur europäischen union ratifiziert .
ich darf sie darauf hinweisen , verehrte kollegen , daß die versammlung es so beschlossen hat , und wie sie wissen , sieht die geschäftsordnung einen einspruch vor , der gegebenenfalls erhoben werden kann .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 8 :
abschließend sei gesagt , dass mit " religiöser " rücksicht auf die in berlin beschlossene finanzielle vorausschau keinen außergewöhnlichen situationen begegnet werden kann .
außerdem gibt es zwei spezielle wto-vereinbarungen zu diesen problemen : gesundheitspolizeiliche und pflanzenschutzrechtliche maßnahmen ( sps ) sowie abkommen zu technischen handelshemmnissen ( tbt ) .
es ist nicht gerechtfertigt , die am wenigsten entwickelten länder mit der einhaltung von eu-produktionsnormen zu beauflagen. das stellt ein verstecktes handelshemmnis dar .
ich wünsche der präsidentschaft in diesem sinne bei ihren verhandlungen alles gute. das europäische parlament wird sicherlich mehr oder weniger einstimmig mit seiner entschließung diesen weg unterstützen .
( beitrag gekürzt nach artikel 137 absatz 1 der geschäftsordnung )
herr präsident , herr kommissar , meine fraktion teilt weitgehend ihre analyse und dankt ihnen dafür .
weiterhin sind die prekären bedingungen zu beklagen , unter denen die einwanderer insgesamt und auch hier besonders die frauen leiden .
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
nach der tagesordnung folgt nun die fortsetzung der aussprache über die situation der grenzarbeitnehmer .
bericht ( a5-0144 / 2000 ) von frau lulling im namen des ausschusses für wirtschaft und währung
frau präsidentin , meine damen und herren ! ich beglückwünsche herrn fruteau zu der vorbereitung dieser drei außerordentlich wichtigen präsentationen zur reform im zuckersektor .
wird die kommission dazu konsultiert , wird sie natürlich im rahmen der bestehenden gesetzgebung die maßnahmen prüfen , die zur bekämpfung der folgen dieser wetterunbilden ergriffen werden können .
ich begrüße daher die initiative der kommission bezüglich der schaffung einer öffentlich zugänglichen datenbank von nationalen maßnahmen , die im rahmen der umsetzung dieser richtlinien eingeführt worden sind .
das wort hat frau wallström im namen der kommission .
– herr präsident , vor zehn beiträgen sagte unser ausschussvorsitzender , herr wynn , dass schon alles wichtige gesagt sei .
ich sollte wohl noch anmerken , dass ich befangen bin , weil mein mann vorsitzender des britischen büros der juvenile diabetes research foundation ist , die die erforschung von typ-1-diabetes unterstützt .
wie ich bereits erwähnte , ist die kommission bereit , die meisten der vorgeschlagenen änderungen zu akzeptieren , insbesondere jene , die auf eine verstärkung der zentralen bestimmungen des vorschlags abzielen .
anfrage nr . 3 von james nicholson ( h-0390 / 98 ) :
5. antrag auf aufhebung der immunität von bogdan golik ( abstimmung )
ich erteile herrn donner das wort , um in vertretung des rates seine zehnminütige rede zu halten .
die europäische union war ernsthaft besorgt , als die regierung simbabwes ihre neue politik bezüglich der tätigkeit der humanitären und entwicklungshilfeorganisationen bekannt gab .
das ist richtig , dem hat das hohe haus zugestimmt , und so werden wir auch verfahren .
ein erfolgreiches abkommen über den welthandel im dezember dieses jahres in hongkong könnte viel zur minderung der armut und der verzweiflung in der welt beitragen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ich bitte um entschuldigung für meine verspätung , aber in diesem hause haben wir manchmal zwei sitzungen gleichzeitig .
ich stimme dem bericht in der ursprünglichen version des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit zu .
nach der abstimmung in frankreich und den niederlanden wurde der verfassungsvertrag noch von sieben mitgliedstaaten ratifiziert. die ratifizierung durch ein parlament ist nicht weniger demokratisch als ein referendum .
­ b5-0865 / 2000 vom abgeordneten posselt im namen der ppe-de-fraktion ;
eine erklärung bezüglich der beschlussfassung durch die qualifizierte mehrheit im rat als erläuterung des eigentlichen ioannina-sicherheitsmechanismus ;
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über den europäischen rat und die sicherheit :
es steht außer frage : sie sind eine frau , die sich für ihre zeit , für ihre welt , für eine menschlichere welt und für die europäische integration engagiert .
jetzt , meine damen und herren , höre ich kritik , bemerkungen und vorschläge von beiden seiten und ich möchte versuchen , darauf einzugehen und sie betreffend drei konkreter themen beruhigen .
aus diesen gründen habe ich gegen die annahme des berichts gestimmt .
was die finanzierung der gasp angeht , können wir die senkung des betrags für sofortmaßnahmen akzeptieren , da im gegenzug die für konfliktverhütung vorgesehenen mittel erhöht werden .
hintergrund für diese frage ist , daß bei den kontrollen von importiertem fleisch in schweden allzu häufig salmonelleninfektionen festgestellt wurden , obwohl die unterlagen aus dem herkunftsland in ordnung waren .
ich habe für diesen bericht über solvit gestimmt. die europäischen verbraucher sollten sich ihrer rechte voll und ganz bewusst sein und dieses problemlösungsnetzwerk sollte jedem leicht zugänglich sein .
es überrascht nicht , dass kuba als gesellschaft unter marxistischer befehlsgewalt eine bastion der unterdrückung ist , in der opposition im keim erstickt und freiheit verwehrt werden .
die von mir angesprochenen probleme sind meines erachtens für die sicherheit und die verbesserung der sicherheit auf unseren straßen von allergrößter wichtigkeit .
daher habe ich für diesen bericht gestimmt .
somit lautet die antwort auf ihre beiden zusatzfragen " ja " .
wir hoffen , dass der rat rasch seiner verantwortung gerecht wird. es geht um die qualität unserer umwelt .
da mir von keinem der assistenten mitgeteilt wurde , dass ein solcher antrag vorliegt , kann ich ihn jetzt nicht als gestellt gelten lassen .
in dieser hinsicht , herr präsident , meine damen und herren abgeordneten , glaube ich sagen zu können , dass wir uns auf dem richtigen weg befinden .
betrifft : vorauswahlprüfung im rahmen der allgemeinen auswahlverfahren der kommission kom / a / 8 / 98 , kom a / 9 / 98 , kom / a / 10 / 98 , kom / a / 11 / 98 und kom / a / 12 / 98
den bericht von josé ignacio salafranca sánchez-neyra und véronique de keyser im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten über die eu-wahlbeobachtungsmissionen : ziele , vorgehensweisen und künftige herausforderungen .
die frage der erneuerung der arbeitsorganisation spricht in den gegenwärtig laufenden gesellschaftlichen umstrukturierungen drei wesentliche dimensionen an :
anfrage nr . 6 von herrn tony cunningham ( h-0388 / 97 ) :
( das parlament nimmt den vorschlag der kommission an . )
danke , frau ferrer ! wir haben das zur kenntnis genommen. wir werden so verfahren .
es gibt daher keine möglichkeit , den menschenhandel zu bekämpfen , ohne dabei die sexindustrie anzugreifen .
es müssen die versorgungssicherheit und das erforderliche enorme investitionsvolumen berücksichtigt werden .
herr präsident , auch ich möchte der berichterstatterin zu ihren bemühungen , einen kompromiss zwischen den verschiedenen standpunkten in dieser frage zu finden , gratulieren .
ich habe sieben entschließungsanträge erhalten , die gemäß artikel 110 absatz 2 der geschäftsordnung eingereicht wurden .
ausführungen von einer minute zu wichtigen politischen fragen
ich habe für diesen bericht gestimmt , um solvit-zentren auftrieb bei der lösung der sowohl von den bürgerinnen und bürgern als auch den unternehmen vorgelegten beschwerden zu geben .
wenn wir nicht nur bei hehren absichten bleiben , sondern in den nächsten zehn jahren tatsächlich etwas bewirken wollen , dann müssen wir eine reihe von punkten ganz konkret ansprechen :
vielen dank , frau mccarthy. ich habe das zur kenntnis genommen .
möglicherweise werden in diesem fall die gesetze eingehalten und die europäischen richtlinien respektiert. es muss jedoch ernsthaft bezweifelt werden , ob die ergriffenen maßnahmen tatsächlich im interesse dieses kindes sind .
wir haben hier völlig unterschiedliche informationen. wir müssen jetzt über erwägung c abstimmen .
die hilfe , die heute von der eu verwaltet wird , muß sich mehr auf vorbeugende maßnahmen zur vermeidung von katastrophen konzentrieren .
. ( fr ) diese mitteilung der kommission über " innovation in einer wissensbestimmten wirtschaft " ist weitgehend positiv aufgenommen worden .
wenn wir ein strategisches schienennetz durch das mittelmeer fördern , werden wir dadurch höhere wettbewerbsfähigkeit für spanien und für europa erzielen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
zweitens ist eine zentrale datenbank sehr wichtig. in den einzelnen ländern existieren daten , aber es wird auch eine zentrale datenbank mit datenaustausch benötigt .
der präsident freut sich immer , wenn das plenum gut besetzt ist und besonders bei solchen anlässen .
die tagesordnung ist erschöpft , und wir alle sind es wohl auch , denke ich .
( der abgeordnete fährt auf englisch fort )
frau kommissarin , ich möchte verschiedene punkte unterstreichen , die bei der abschließenden entscheidung des rates über die reform der gemeinsamen marktorganisation für wein einbezogen werden müssen .
der nächste tagesordnungspunkt ist die erklärung der kommission zur agenda für neue kompetenzen und beschäftigungsmöglichkeiten .
das scheint mir der eigentliche grund für diese ermächtigungsverordnung zu sein. ich freue mich , daß unser vorschlag vom rat gut aufgenommen worden ist und mit dem verabschiedungsverfahren begonnen wurde .
4. der tatsache , dass die kohäsionspolitik ausdruck der inneren solidarität der eu ist und dass dieser grundsatz trotz der derzeitigen einschränkungen zumindest aufrechterhalten worden ist ;
anfrage nr . 58 von niall andrews ( h-0830 / 98 ) :
zweitens : werden sie noch in diesem jahr ein datum für mazedonien nennen ?
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über :
vielen dank , herr mitchell. ich weiß es zu würdigen , dass sie dem präsidenten des europäischen parlaments einen so hohen stellenwert beimessen , aber er war nicht nach heiligendamm eingeladen .
derzeit verfolgen beide länder einen sehr eu-freundlichen kurs. es wäre wirklich schade , wenn das hohe vertrauen , das die regierungen und die bevölkerung beider länder uns entgegenbringen , wieder dahinschwinden würde .
herr präsident ! bei einem freihandelsabkommen kann es sich nicht nur um zölle drehen. es muss sich auch mit geistigen eigentumsrechten befassen .
wir müssen schnell und entschlossen handeln , um den sozial am schlimmsten betroffenen regionen zu helfen. ich würde empfehlen , dass die kommission spezielle programme aufstellt , um diesen regionen beizustehen .
im einverständnis mit der berichterstatterin haben wir verschiedene änderungsanträge eingefügt , um diese gesetzeslücke zu schließen , da jeder bürger in allem dieselben rechte hat , einschließlich in der qualität seiner atemluft .
( sk ) die harmonisierung der rechtsvorschriften über die verwendung von enzymen bei der lebensmittelverarbeitung liegt im interesse der gesamten europäischen gemeinschaft .
als nächster punkt folgt eine aussprache über
abschließend hoffe ich , daß wir nun mit diesem vorschlag fortfahren können und die bürger schon bald von einem sicheren binnenmarkt der kraftfahrzeuge und kraftfahrzeuganhänger profitieren werden .
b5-0055 / 00 des abgeordneten medina ortega im namen der pse-fraktion über die verheerenden überschwemmungen in venezuela ;
als folge eines problems mit dem abstimmungsgerät wurde meine stimme nicht gezählt .
ich danke ihnen für ihre frage , die mir die gelegenheit gibt , meinen standpunkt zu erläutern. diese gelegenheit hatte ich in der mir zugeteilten redezeit nicht .
wir werden dafür sorgen , dass in allen sprachen gleichlautende fassungen vorliegen .
ich werde dem generalsekretariat des europäischen parlaments eine vollständige liste mit den standpunkten der kommission zu den änderungsanträgen übermitteln .
diese probleme müssen richtig angegangen , und es sollten dabei von allen anstrengungen unternommen werden , weil es ohne eine lösung dieser probleme in jener region keinen frieden geben wird .
anfrage nr . 17 von maría izquierdo rojo ( h-0148 / 99 ) :
die kommission ist dabei , denselben fehler bei der verwaltung des europäischen wasserfonds zu machen. ich unterstütze den bericht lannoye wegen seiner kritischen analyse des programms der kommission .
welche konkreten schritte wird die kommission unternehmen , um eine verstärkte beteiligung am vertrag von ottawa sicherzustellen und intensivere aktionen zur minenräumung in drittländern zu unternehmen ?
nur unter diesen voraussetzungen kann frankreich das embargo in aller sicherheit beruhigt aufheben .
reform ist jedoch notwendig. reformen müssen , sollen sie von der öffentlichkeit mitgetragen werden , gerecht , erschwinglich , transparent sein und zu effizienz führen. darum unterstützen wir den gewaltigen reformschub der kommissionsvorschläge .
jedenfalls , herr guerrero , bezieht sich dieser mündliche änderungsantrag , solange wir nicht falsch unterrichtet wurden , auf absatz 34 und nicht absatz 31.
jackson im namen des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und verbraucherpolitik zu " hushkits " ( fluglärm ) ( b5-0020 / 2000 ) .
( der präsident erklärt den geänderten gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
b5 ­ 0182 / 2001 von den abgeordneten sauquillo pérez del arco , kinnock , carlotti und van den berg im namen der pse-fraktion zum zugang zu arzneimitteln gegen hiv / aids in den entwicklungsländern ;
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
anfrage nr . 60 von antonios trakatellis ( h-0026 / 99 ) :
in allen übrigen punkten stimmen wir voll und ganz mit den einschätzungen der berichterstatterin überein .
das europäische vorhaben muss auch in südöstlicher richtung vollendet werden. die dortigen konfliktquellen müssen durch eine zukunftsvision ersetzt werden , durch versöhnung , achtung aller identitäten , zusammenarbeit und einen durchdachten wirtschaftsplan .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ich möchte zwei punkte herausheben , die in der diskussion des parlaments aufgeworfen wurden. erstens der einfluss der so genannten transparenzrichtlinie und zweitens die behandlung krebserzeugender , erbgutverändernder und fortpflanzungsgefährdender stoffe .
die verwendung von eu-mitteln für die verlängerung der existenz gefährlicher anlagen ist eine heuchelei. anlagen , die strenge internationale normen nicht erfüllen , sollten stillgelegt werden .
. zunächst möchte ich frau mcguinness für diese anfrage danken .
das recht auf leben , indem er abtreibung und euthanasie unterstützt ;
( nl ) vielen dank , dass sie mich dazwischengeschoben haben , da ich durch eine dringlichkeitssitzung des erweiterten präsidiums des ausschusses für auswärtige angelegenheiten aufgehalten wurde. vielen dank für ihr verständnis .
schriftliche einlassungen von rednern , die für die aussprache über die situation in zaire auf der liste standen
in anbetracht dessen , dass die slowakei ein beitrittland ist , bitte ich sie , herr präsident , sich dafür einzusetzen , dass einer solchen entwicklung einhalt geboten wird .
all das muß daher meines erachtens unter den von dem berichterstatter aufgezeigten gesichtspunkten betrachtet werden , und ich hoffe , daß unser parlament in dieser richtung weitergehen wird .
( el ) frau präsidentin ! frau kommissarin ! wir sind gerade dabei , ein klares verhandlungsmandat für die in der nächsten woche mit dem rat stattfindenden aussprachen zu erteilen .
daher beglückwünsche ich herrn gallagher zu seinem fabelhaften und vor allem schnellen bericht sowie zu seiner ausgezeichneten arbeit .
kurz gesagt , der vorschlag von herrn lehne ist meiner ansicht nach gut. wir verlangen nicht , dass die kommission ihn akzeptiert , aber wir ersuchen sie , diese möglichkeit zu prüfen .
. ich habe der empfehlung für die zweite lesung von avril doyle betreffend emissionen aus klimaanlagen in kraftfahrzeugen zugestimmt , und zwar aus folgenden gründen :
gerechte internationale wirtschaftsbeziehungen und ablehnung der auflagen des internationalen währungsfonds , der weltbank und der welthandelsorganisation sowie der " wirtschaftspartnerschaftsabkommen " zur handelsliberalisierung ;
ich bin der ansicht , daß der vorschlag von frau schierhuber ausgewogen ist , daß er vom landwirtschaftsausschuß mehrheitlich gebilligt wurde und von uns als grundlegende norm angenommen werden muß .
ausarbeitung eines plans zur sanierung der tonnare im atlantik und zur instandsetzung der tonnare , die nicht mehr funktionieren , um eine nachhaltige und hochselektive thunfischfangmethode beizubehalten ;
6. entlastung 2009 : gesamthaushaltsplan der eu - wirtschafts- und sozialausschuss (
ich werde mich auf diese wenigen abschließenden bemerkungen beschränken. ich habe mich am anfang ausführlich geäußert. jetzt gehen wir weiter .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
herr wohlfart hat das wort , um die anfrage von herrn mcmahon zu kommentieren , natürlich nur , wenn er es wünscht .
wie gesagt , wir unterstützen sie auf dem weg zu einem guten gemeinsamen auswärtigen dienst. ich freue mich auf ihre antworten .
frau kommissarin ! sie können nicht kontrollieren , was ins internet gestellt wird , aber sie können den zugang auf folgende weise kontrollieren .
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
schließlich müssen wir eine globale allianz mit lateinamerika bilden , damit wir gemeinsam in der welt an einer weltregierung arbeiten können. arbeiten wir mit ihnen zusammen , um stärker zu werden .
unsere fraktion nimmt ebenfalls das an das ohr und die kommission gerichtete ersuchen um eine eingehende berichterstattung über die tatsachen , die zu interessenkollisionen geführt haben , zur kenntnis .
die abstimmung findet heute nachmittag im anschluss an die aussprachen statt .
lassen sie mich abschließend einige worte an herrn tabajdi richten , und ich werde es in meinem besten ungarisch versuchen :
nach der tagesordnung folgt zunächst die aussprache über die fünf folgenden entschließungsanträge zum internationalen strafgerichtshof :
herr vandemeulebroucke , seien sie versichert , daß das präsidium noch heute nachmittag ihrer frage nachgeht und sie die entsprechenden erklärungen erhalten werden .
drittens : die einführung der herkunftsbezeichnung „ nicht-eu “ auch für waren , die nur teilweise in drittländern hergestellt werden .
was den gehälterwettbewerb betrifft , so lautet meine antwort ganz klar : wenn maßnahmen in bezug auf gehälter als staatliche beihilfen angesehen werden können , dann wird die kommission einschreiten .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für geschlossen .
das bedeutet , dass wir verpflichtet sind , gesetze für das allgemeine interesse zu schaffen und nicht die konkreten fälle einer minderheit zu lösen. dies ist der eckpfeiler des europäischen aufbaus .
ich erkläre die am donnerstag , dem 12. februar 2004 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen . ( 1 )
anfrage nr . 3 von alexandros alavanos ( h-0610 / 02 ) :
ich danke ihnen im voraus für ihre unterstützung bei der morgigen abstimmung .
herr caspary , frau mann und herr martínez haben interessante fragen und gedanken aufgeworfen , und ich werde ihnen in absehbarer zeit schriftlich antworten .
( der präsident entzieht dem redner das wort )
( das haus bringt dem redner stehende ovationen entgegen )
38. gemeinschaftsrahmen für die nukleare sicherheit (
den bericht von miloslav ransdorf im namen des ausschusses für internationalen handel über makrofinanzhilfe für serbien - c7-0270 / 2009 -
ich habe dem nichts hinzuzufügen. den vorschlag des abgeordneten habe ich registriert , und wir werden sehen , ob dies realisiert werden kann .
letztendlich geht es darum , dass diese mittel so wenig wie möglich eingesetzt werden , wie jeder landwirt weiß .
wenn es ihnen gelingt , beides zu erreichen , also die einhaltung der rechtlichen verpflichtungen der türkei sowie fortschritte in zypern , dann wäre das ein sehr großer erfolg !
wir können also ein paket präsentieren , von dem alle teilnehmer des binnenmarktes profitieren : die wirtschaft , insbesondere die klein- und mittelbetriebe , vor allem aber auch die verbraucher .
vielen dank. die alde-fraktion hat eine namentliche abstimmung über diesen antrag verlangt .
die abstimmung erfolgt am mittwoch , den 11. märz 2009 .
ich möchte nicht jedes element aus dieser mitteilung wiederholen , würde aber gerne auf einige beispiele näher eingehen .
herr präsident ! wir stimmen der berichterstatterin darin zu , dass gemäß artikel 177 des vertrags über die europäische union der gemeinschaft auf dem gebiet der entwicklungszusammenarbeit eine ergänzende aufgabe zufällt .
die einwanderungslobby sollte von ihrem elfenbeinturm herabsteigen und auf die stimme von unten , die stimme der völker hören .
2008 ist das jahr des interkulturellen dialogs. möge es diesem namen gerecht werden. danke .
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung fünf entschließungsanträge eingereicht .
die abstimmung findet um 17.30 uhr statt .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
- für immer mehr erzeugnisse werden überhaupt keine zölle oder vorzugszölle erhoben , wodurch sich für zahlreiche sektoren , einschließlich landwirtschaft und fischerei , der globale wettbewerb verschärft .
die europäische union muss eine aktive rolle beim management des möglichen risikos einer ausbreitung des h5n1-virus unter tieren übernehmen. demzufolge müssen vorzeitig vorbeugemaßnahmen getroffen werden .
wir lehnen jegliche bemühungen , definitionen zu vereinheitlichen , ab , wie beispielsweise die definition einer angemessenen rente auf ebene der gemeinschaft .
ich rufe die künftige agentur dazu auf , in ihrer haltung gegenüber bestimmten gut bekannten stoffen - wie kalk beispielsweise - , deren verwendung prinzipiell kein problem darstellt , pragmatisch zu bleiben .
frau präsidentin ! wir sprechen hier über tierkrankheiten , aber auch bei den menschen treten noch immer äußerst schwere erkrankungen auf , herr kommissar .
aus diesen gründen hat die ekr-fraktion beschlossen , sich bei dieser entschließung zu enthalten .
herr präsident , auch ich begrüße diesen bericht und beglückwünsche den berichterstatter .
in griechenland hat die regierung zahlreiche gegen die arbeitnehmerschaft gerichtete sparmaßnahmen und -programme mit defiziten und finanziellen sachzwängen begründet und damit dafür gesorgt , dass die armut weiter wächst .
wir müssen all diese punkte ernsthaft angehen. ich gratuliere den drei berichterstattern zu ihrer herausragenden leistung .
ja , wir haben das zur kenntnis genommen , aber , frau izquierdo rojo , herr haarder antwortet nach seinem ermessen. wir werden jetzt in keine aussprache eintreten .
ich wünsche guten appetit , herr präsident , und wohl bekomme ihnen der risotto !
meine damen und herren , das parlament hat die tagesordnung abgearbeitet. das protokoll dieser sitzung wird dem parlament zu beginn der kommenden sitzung zur genehmigung vorgelegt .
. herr präsident , eingangs möchte ich dem parlament und insbesondere der berichterstatterin , frau echerer , für die initiative danken , sich dieses wichtigen themas angenommen zu haben .
ich habe untersuchungen in dem genannten fall veranlaßt und werde das ergebnis dieser untersuchungen dem rat mitteilen .
das neue informationsprogramm , das auf den weg gebracht werden soll und das alle akteure auf regionaler und nationaler ebene integriert , hält für die künftige informationspolitik viel gutes bereit .
( en ) herr kommissar ! vielen dank für ihre ausführliche antwort .
bericht ( a5-0127 / 2001 ) von herrn katiforis im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über die jährliche bewertung der durchführung der stabilitäts- und konvergenzprogramme ( 2001 / 2009 ( ini ) )
trotz dieser vorbehalte begrüße ich das konzept der kleinstkredite für polen mit offenen armen .
unserer ansicht nach sollte sich die eu der europäischen menschenrechtskonvention anschließen .
herr macartney , was den text anbetrifft , so ist völlig klar , worüber wir nachher abstimmen müssen. auf die andere sache kommen wir später zurück .
durch das kennzeichnungsverfahren werden verbraucher in der lage sein , eine sachdienliche wahl beim kauf von reifen , aber auch bei der kaufentscheidung für ein neues auto treffen zu können .
die kommission wird stets die grundsätze , auf deren grundlage wir mit allen ländern verhandeln , aufrechterhalten .
die einführung des euro ist das leuchtfeuer für das neue jahrtausend .
übermittlung von abkommenstexten durch den rat : siehe protokoll
herr garcía-margallo , auch sie werden nach 21.00 uhr zurückkommen müssen ; ich bedauere das zwar , aber wir müssen die tagesordnung einhalten .
der fourçans-bericht zur koordination der haushalts- und steuerpolitiken im rahmen der zukünftigen einheitlichen währung zeigt sehr deutlich , wenn auch unfreiwillig , auf , in welcher sackgasse europa steckt .
das wort hat herr hernández mollar zur geschäftsordnung .
( das parlament beschließt die vertagung der abstimmung . )
weil man es für wichtiger hielt , die thunfischfänge anstatt menschenleben zu retten .
herr präsident , es genügen vermutlich wenige worte , um diese debatte abzuschließen , denn sie selbst war äußerst präzise und hat viel zur klärung beigetragen .
nach der tagesordnung folgen die ausführungen zu fragen von politischer bedeutung .
( b5-0219 / 2000 ) der abgeordneten daul , martin hughes und redondo jiménez im namen der fraktion der europäischen volkspartei ( christdemokraten ) und der europäischen demokraten .
deshalb weisen wir vor allem darauf hin , dass spezielle eigenheiten der landwirtschaft in verschiedenen mitgliedstaaten und insbesondere in portugal geschützt werden müssen .
frau präsidentin , sie haben die sitzung heute nachmittag sehr sicher durch die schwierigen abstimmungen geleitet , ...
trotz dieser vorbehalte möchte ich dem kollegen markov meinen dank für seinen fundierten bericht aussprechen. die kolleginnen und kollegen sind hoffentlich bereit , meine bemerkungen noch einmal zu überdenken .
ich muß anita gradin erfolg wünschen - ihre arbeit innerhalb der eu ist es ja , mit dem problem fertig zu werden , auch wenn es langsam geht .
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage im irak .
die fischerei erforderte flexibilität. die abänderung ignoriert die tatsächlichen gegebenheiten des fischereigewerbes und wird daher mit negativen auswirkungen verbunden sein .
obgleich in polen und in den herzen der polen weiterlebt , wie sich auch heute wieder zeigt , müssen wir ihr auch als leuchtendes europäisches vorbild gedenken .
was wir aus sicht der kommission dringend brauchen , ist auch ein ja zu den nationalen hilfen , damit wir nicht hinterher wieder von irgendwelchen wettbewerbssituationen reden .
die abstimmung wird in wenigen minuten stattfinden .
ich halte es für zweckmäßig , auf einige grundlegende merkmale der griechischen volkswirtschaft hinzuweisen , damit die allgemeine strategie des regionalentwicklungsplans besser verständlich wird .
herr präsident , ich würde gerne auf das , was meine vorredner gesagt haben , denen ich für ihre äußerungen danken möchte , kurz eingehen .
17. abkommen eg / dänemark über die gerichtliche zuständigkeit und die anerkennung und vollstreckung von entscheidungen in zivil- und handelssachen (
nichtsdestotrotz vertraue ich darauf , dass die verhandlungen der europäischen union in kopenhagen die weltweiten bemühungen , die abholzung von wäldern abzuschaffen und die wiederaufforstung zu fördern , proaktiv unterstützen werden .
mit diesen anmerkungen schlägt der bericht dem generalsekretär vor , für die umsetzung des haushaltsplans 2000 und dem rechnungsführer für den rechenschaftsbericht 2000 entlastung zu erteilen .
b5-0222 / 2001 der abgeordneten pack u.a. im namen der ppe-de-fraktion zur lage in afghanistan .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( die feierliche sitzung wird um 12.40 uhr geschlossen . )
diese richtlinie reguliert die medien im audiovisuellen sektor , und die frage , die meiner ansicht nach gestellt werden sollte , lautet : macht sie sie freier oder weniger frei als zuvor ?
von herrn fjellner , im namen des ausschusses für haushaltskontrolle , über die entlastung bezüglich der ausführung des haushaltsplans der europäischen polizeiakademie für das haushaltsjahr 2007 ( c6-0444 / 2008 - ,
das sind also die hauptgründe , warum ich dagegen gestimmt habe .
betrifft : militärische tiefflüge über das territoriums des innu-volks in kanada
danke , herr bertens. dies war natürlich kein verfahrensantrag , aber jeder war sich wohl der wichtigkeit und der bedeutung der informationen bewußt , die sie uns damit geliefert haben .
herr präsident ! ich habe mich bei der abstimmung über den vorliegenden bericht bushill-matthews der stimme enthalten , da ich mit einigen der darin enthaltenen empfehlungen nicht einverstanden bin .
( ro ) zunächst einmal möchte ich der berichterstatterin und denjenigen danken , die an der ausarbeitung dieses möglicherweise wichtigsten rechtsakts dieser letzten legislaturperiode mitgewirkt haben .
auch das geht nicht mehr , das kann man nur einmal im ablauf des verfahrens , und der antrag wurde vorhin gestellt. damit ist diese möglichkeit nicht mehr gegeben .
herr bautista ojeda , ihre bemerkungen werden zu protokoll genommen und dem präsidium übermittelt .
grünbuch über den städtischen nahverkehr ( aussprache )
was die änderungsvorschläge betrifft , so kann ich die änderungen 1 , 3 und 4 unterstützen , spreche mich aber gegen änderungsantrag 2 aus .
gibt es einwände ? dies ist nicht der fall ..
nach der abstimmung über ziffer 2
gemeinsam sollten wir in europa die würde allen menschlichen lebens verteidigen , angefangen von dem moment der empfängnis bis hin zum augenblick des todes .
( fr ) herr präsident , ich sehe , dass sie im unterschied zu präsident buzek nicht an einer schwäche des seitlichen sichtfeldes leiden und mich sehen konnten .
wenngleich wir nicht alle vorschläge gutheißen , begrüßen wir doch den tenor dieses berichts .
bevor die kommissarin das wort hat , möchte ich noch einmal fragen , ob es möglicherweise anfragen an die kommissarin gibt , die sie noch mitbeantworten könnte .
der eu-forstwirtschaftssektor ist aufgrund der waldarten und – größen , eigentumsstrukturen und sozioökonomischen bedingungen sehr stark diversifiziert. rund 60 % des waldes sind privateigentum .
deswegen bitte ich um eine verstärkung unserer bemühungen , um dieses wichtige transitabkommen mit der schweiz unter dach und fach zu bringen .
ich lasse über den antrag abstimmen. bis das geklärt ist , setzen wir die tagesordnung fort , d.h. ich rufe jetzt den bericht von herrn kouchner auf .
ich möchte auch gleich anmerken , dass das nebeneinander von egf und europäischem sozialfonds gerade für die zukunft nicht aus dem auge verloren werden darf .
da die kommission in kürze einen offiziellen vorschlag zur nächsten reform der strukturfonds vorlegen wird , stellt der bericht unseres kollegen meines erachtens hierfür eine solide diskussionsgrundlage dar .
dies wollte ich in zusammenhang mit der anfrage von herrn teverson klarstellen .
( das parlament nimmt den antrag an . )
wir stimmen nun über den änderungsantrag 15 ab , in dem das wort ' sozial ' durch ' zivil ' ersetzt wird .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
herr präsident , zunächst möchte ich herrn garcía-margallo y marfil für seinen bericht und allen beteiligten abgeordneten für ihre aktive mitarbeit an diesem bericht danken .
– herr präsident ! die kommission hat mitgeteilt , dass expositionsgrenzwerte für natürliche strahlung als nicht realisierbar erachtet werden , und diesen punkt möchte ich betonen .
der euratomvertrag muß in einen vertrag zur förderung erneuerbarer energiequellen umgewandelt werden .
( die sitzung wird um 22.45 uhr geschlossen . )
ich nehme ihre wünsche für eine weitere finanzierung in den bereichen der arbeitslosigkeit , des verkehrs und der umwelt zur kenntnis , um sie in unsere laufenden bemühungen aufzunehmen .
herr präsident , als erstes möchte ich ihnen zur wiederwahl in ihr amt gratulieren .
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 10 hinfällig. anfrage nr . 11 von maría izquierdo rojo ( h-0626 / 02 ) :
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über :
außerdem sollte in das forschungsprogramm die entwicklung von telematiksystemen zur unterstützung von fahrten bei nebel und von gsm-bordempfängern nach art eines freisprechgeräts aufgenommen werden .
abschließend darf ich nun herrn kommissar fischler das wort erteilen .
ich begrüße die tatsache , dass wir anstatt einer richtlinie nun eine verordnung über die kennzeichnung von reifen haben , was einem vorschlag des parlaments zu verdanken ist .
herr präsident , ich bin sehr dankbar , nach meiner meinung gefragt zu werden , aber ich denke nicht , dass dies meine entscheidung sein wird .
herr präsident , natürlich erkennen wir in dieser aussprache an , daß das lange währende bananendrama eigentlich die aussprache in europa über das gesamte thema der präferenzzugänge auf den punkt bringt .
betrifft : investitionsanreize zur steigerung der energieeffizienz und zur nutzung erneuerbarer energien
ich bin sicher , dass die quästoren ihre bemerkung zur kenntnis genommen haben .
– nach der tagesordnung folgt die erklärung der kommission zur lage in bolivien .
( das parlament nimmt den entwurf einer legislativen entschließung an . )
die berichterstatter , die herren färm und stenmarck , haben sich für einen standpunkt ausgesprochen , der für die zweite lesung gute aussichten auf einen konstruktiven , klugen haushalt 2003 eröffnet .
wir protestieren gegen die lügen und die scheinheiligkeit der linken .
warum wundern wir uns dann über das geringe wachstum europas , über soziale probleme und über das misstrauen unserer menschen ?
gründung des gemeinsamen unternehmens " brennstoffzellen und wasserstoff " ( aussprache )
deshalb muß etwas getan werden , um venedig richtig zu erhalten .
meldeformalitäten für schiffe in häfen der gemeinschaft
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
den bericht von vital moreira im namen des ausschusses für internationalen handel über makrofinanzhilfe für armenien - c7-0268 / 2009 -
herr präsident , ich bedanke mich für die sehr liebenswürdige behandlung , die uns heute widerfährt. das ist höchst erfreulich .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
daher muss das europa der solidarität handeln , wie auch das europa der kommunikation .
ich möchte mich beim parlament entschuldigen .
ich hoffe , daß unsere position in diesen fragen keine allzu großen schwierigkeiten verursachen wird. aus meiner sicht ist für das parlament etwas anderes ausschlaggebend .
wir haben kolleginnen und kollegen anderer parteien und fraktionen nahe gelegt , es uns gleich zu tun und diesen speziellen vorschlag abzulehnen ; den gesamtbericht aber zu befürworten .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
ich würde jedoch gerne - wenn sie mir dies gestatten - die aufmerksamkeit auf ...
zum schluß möchte ich mich beim parlament für seine arbeit und die sorgfältige erörterung des gemeinsamen standpunktes bedanken .
34. aktionsplan im bereich der intelligenten verkehrssysteme (
der standpunkt des europäischen parlaments ist für unsere analyse sehr wichtig. ihre stellungnahme hilft uns in der kommission , in kurzer zeit eine mitteilung über die rechnungskontrolle ausarbeiten zu können .
zur erläuterung wurde auf die arbeitsunfallquote von murcia bezug genommen , weil murcia in spanien diesen traurigen rekord hält ; daher diese sorge .
einer aufnahme der charta in das eu- bzw. gemeinschaftsrecht kann aber nur zugestimmt werden , wenn vorher eine klare beschreibung und abgrenzung der eu-kompetenzen vorgenommen wird .
es bedarf keines beweises mehr , daß es dringend erforderlich ist , die kinderpornographie im internet zu bekämpfen. aus diesem grunde unterstütze ich den bericht unseres kollegen schmid .
da die staatlichen und regionalen verwaltungsbehörden derzeit ihre vorschläge für den zeitraum 2000-2006 vorbereiten , wird die kommission um folgende mitteilung ersucht :
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
frau präsidentin ! die abstimmung über die europäische kommission ist von besonderer institutioneller und politischer bedeutung .
herr präsident , auch ich möchte die kommissarin und die amtierende ratspräsidentin zu ihren umfassenden ausführungen und vor allem zu ihren vorschlägen beglückwünschen
durch insellage , naturgegebenheiten und wirtschaftsfaktoren bedingte zwänge im zusammenhang mit der regionalpolitik ( aussprache )
ich rufe herrn smith zur tagesordnung auf .
dieser fonds könnte im besten fall entwicklungsländer auf ein langsameres wachstum bei der nutzung von fossilen brennstoffen vorbereiten. unsere fraktion stimmt dem bericht von herrn turmes uneingeschränkt zu .
bevor ich schließe , möchte ich noch meine hochachtung für baroness ashton und ihr engagement für eine lösung in dieser frage zum ausdruck bringen .
b5-0370 / 1999 von den abgeordneten maij-weggen , ferrer , giannakou-koutsikou und grossetête im namen der ppe / de-fraktion zum frauenwahlrecht in kuwait ;
die vorgeschlagene internationale charta wäre wünschenswert , aber das parlament sollte an ihrer erörterung beteiligt sein .
– als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
( es ) herr präsident , frau kommissarin ! ich muss die kommission zu ihrem vorschlag beglückwünschen und insbesondere frau jeggle zu ihrem wunderbaren bericht und ihrer umfangreichen arbeit .
( fr ) herr präsident , frau kommissarin , meine damen und herren , ich möchte frau svensson für den entwurf dieser entschließung über die aktionsplattform der vereinten nationen zur gleichstellung der geschlechter beglückwünschen .
dies entspricht nicht dem inhalt der heute zur abstimmung stehenden texte .
daß auf diesem weg zahlreiche betrugsfälle und andere unzulänglichkeiten einer besseren überwachung und somit auch einer effektiven bekämpfung zugänglich gemacht werden könnten , will ich noch hinzugefügt wissen .
wenn es keinen widerspruch gibt , betrachten wir den vorschlag als bestätigt. gibt es bemerkungen ?
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a6-0121 / 2005 ) von frau herranz garcía über die vereinfachung der gemeinsamen marktorganisation im sektor obst und gemüse ( 2004 / 2193 ( ini ) ) .
b5-0499 / 2001 des abgeordneten van den berg im namen der fraktion der sozialdemokratischen partei europas ;
dass das us-raketenabwehrschild nun doch nicht wie geplant in polen und der tschechischen republik gebaut werden soll , ist ebenso fragwürdig .
frau präsidentin , ich bin verwundert darüber , daß der antrag meiner fraktion zum thema " echelon " , den ich ihnen gestern abend übermittelt habe , nicht erwähnt wird .
ich habe für diesen bericht gestimmt .
ich möchte darauf hinweisen , dass portugal an diesem prozess der verstärkten zusammenarbeit teilnimmt , der verbesserungen auf diesem gebiet ermöglichen würde , aber der im rat blockiert wird .
- vor der abstimmung über ziffer 1 buchstabe h :
ich schlage vor , kriterien zur symbolischen förderung ehrenamtlicher tätigkeit zu schaffen , und erbitte dafür die hilfe der europäischen kommission und des europäischen parlaments .
dies war der wichtigste grund für unsere entscheidung , gegen die auf den initiativbericht des europäischen parlaments folgende legislative entschließung zu stimmen .
77 % der eu-bürger sind der ansicht , dass frauen in führungspositionen unterrepräsentiert sind , und 72 % glauben , dass die über 50-jährigen auf dem arbeitsmarkt unterrepräsentiert sind .
( die sitzung wird um 12.15 uhr geschlossen . ) 1
( das parlament nimmt die entschließung an . )
– herr präsident ! zunächst möchte ich frau klaß für die vorzügliche zusammenarbeit danken .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a5-0077 / 2000 ) von frau thyssen im namen des ausschusses für wirtschaft und währung zum entwurf von leitlinien über vertikale beschränkungen ( c5-0009 / 2000 - 2000 / 2003 ( cos ) ) .
ich kann ihnen jedoch versichern , dass die eu die lage weiter aufmerksam verfolgen und erforderlichenfalls hilfe mobilisieren wird .
. der luftverkehr setzt sich immer mehr als der am meisten genutzte langstrecken-verkehrsträger durch , wobei die durch ihn verursachten emissionen dem globalen ziel der verringerung der emissionen zuwiderlaufen .
der endgültige entwurf der tagesordnung , der von der konferenz der präsidenten auf ihrer sitzung am donnerstag , dem 29. april 2004 angenommen wurde , wurde verteilt .
( die sitzung wird um 16.25 uhr geschlossen . )
herr präsident , meine damen und herren ! zunächst möchte ich meinem kollegen , herrn moraes , zu seiner mutigen herangehensweise an das thema diskriminierung gratulieren .
frau präsidentin , zu beginn möchte ich herrn linkohr für seine beharrlichkeit und seine geduld während der letzten jahre danken .
als nächster punkt folgt der bericht von karl von wogau im namen des ausschusses für auswärtige angelegenheiten zur umsetzung der europäischen sicherheitsstrategie im kontext der esvp .
b5-0510 / 2001 der abgeordneten van den bos und dybkjær im namen der eldr-fraktion zur illegalen nutzung der natürlichen ressourcen in der demokratischen republik kongo ;
deshalb sollten wir uns dringend um ein besseres asylverfahren bemühen und gleichzeitig maßnahmen ergreifen , um asylsuchende von illegalen zuwanderern zu unterscheiden .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
. ( sv ) herr präsident , frau kommissarin ! liebe kollegen !
im namen der gleichbehandlung sind hier zensoren und diktatoren vertreten .
herr präsident , europa steht in einem spannungsfeld zwischen demografischen defiziten und einer effektiven nachfrage des arbeitsmarkts nach arbeitskräften einerseits und einer im hinblick auf das einwanderungsphänomen besorgten bevölkerung andererseits .
ich nehme ihre anmerkungen zur kenntnis .
anfrage nr . 11 von liam hyland ( h-0202 / 98 ) :
insgesamt gesehen halte ich die vorschläge des ausschusses im bericht lienemann für wertvoll. sie stellen eine gute grundlage für eine komplizierte vermittlung dar .
beim zweiten abkommen war die sachlage klar. unsere marokkanischen freunde und ich hatten keinen zweifel daran , dass es sich um das letzte abkommen handeln würde .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 7 :
jetzt hat herr obermayr das wort , auch in bezug auf die einhaltung der geschäftsordnung .
mit anderen worten , manchmal zahlt sich einfallsreichtum mit vorhandenen mitteln aus , anstatt mehr gelder zu fordern .
( b5-0066 / 2000 ) vom abgeordneten hughes martin im namen der ppe-de-fraktion zu den jüngsten religiösen gewalttätigkeiten in oberägypten ;
2. den beitrittskandidaten ein positives signal übermitteln wollte , da diese
herr präsident , zunächst möchte ich ihnen für den hervorragenden vorsitz dieser sitzung und allen abgeordneten , die das wort ergriffen haben , danken .
ich kann bestätigen , daß ich sie mehrmals gesehen habe. ich werde eine berichtigung veranlassen .
nachdem wir einen redner dafür und einen redner dagegen gehört haben , lasse ich jetzt über den antrag abstimmen .
– damit ist unsere tagesordnung erschöpft .
herr präsident , die europäische öffentlichkeit war mit recht zunächst über die mögliche , später über die erfolgte zerstörung der riesigen statuen von bamian erschüttert .
( das parlament nimmt den mündlichen änderungsantrag an . )
übermittlung von gemeinsamen standpunkten des rates : siehe protokoll
ein derartiges verhalten kann nur unterstützt werden .
gemeinsamer entschließungsantrag über die verbesserung der haushaltsführung der kommission
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
berichtigungen des stimmverhaltens und beabsichtigtes stimmverhalten : siehe protokoll
betrifft : ministerrat als schaufenster für lobbyisten
( b5-0305 / 1999 ) von den abgeordneten morillon , oostlander und anderen im namen der ppe / de-fraktion zur lage der serbischen und anderen nationalen minderheiten im kosovo ;
ich stimme herrn doorn zu , dass kartelle und zusammenschlüsse sehr unterschiedliche erscheinungen sind , die der kontrolle durch eine wettbewerbsbehörde bedürfen .
das wort hat herr chichester für eine frage zur geschäftsordnung .
herr präsident , ich habe die folgenden kommentare für meine kolleginnen und kollegen im europäischen parlament zu machen :
vorbereitung des informellen gipfels der staats- und regierungschefs ( lahti , 20. oktober 2006 ) ( aussprache )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
herr präsident , ich möchte in erster linie über den bericht pery sprechen , den ich begrüße und unterstütze. leider werde ich einige der dinge wiederholen , die bereits erwähnt wurden .
( die sitzung wird um 19.40 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
dieser hoffnung möchte ich ausdruck geben .
das sind die kapitalerhöhung , die pensionsfonds , die arbeitsmarkt- und beschäftigungspolitik , die erweiterung der europäischen union und die angemessene kontrolle der eib-politik .
ich erkläre die am donnerstag , dem 15. januar 2004 , unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen . ( 1 )
in jeden fall werden wir dies in erfahrung bringen , herr rübig .
herr präsident ! wir reden hier über die ärmsten der armen , die europäischen roma , und zusammen mit der neuen ungarischen ratspräsidentschaft wenden wir uns der europäischen roma-strategie zu .
über die entschließungsanträge zu diesen punkten wird am 5. dezember 2002 in brüssel abgestimmt .
herr präsident ! der ausschuß für entwicklung und zusammenarbeit hat den vom rat vorgelegten entwurfs des haushaltsplans , was die rubrik " externe politikbereiche " anbelangt , von anfang an für absolut inakzeptabel gehalten .
die abstimmung findet am mittwoch um 12.00 uhr statt .
betrifft : umgang mit endokrin wirksamen stoffgemischen
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
durch die aufhebung dieser verordnung wird die gemeinschaftsgesetzgebung verbessert. die aufhebung veralteter bestimmungen wird wesentlich dazu beitragen , die transparenz unserer gesetzgebung zu erhöhen und ihre umsetzung zu erleichtern .
ich denke , daß wir für das von ihm heute nachmittag angesprochene thema bereits sensibilisiert sind und es aufgrund dieser information möglich sein sollte , entsprechende schritte einzuleiten .
neben dieser initiative , die sich auf die eu konzentrieren wird , entwickelt die kommission eine strategie für die reduzierung des katastrophenrisikos in den entwicklungsländern .
wir müssen dafür sorgen , dass die europäische union und unser system der entscheidungsfindung offen sind und dass unsere bürgerinnen und bürger ihnen vertrauen und sie auch weiterhin befürworten können .
herr präsident ! am 9. april finden in der republik peru präsidentschaftswahlen statt ; gleichzeitig werden 90 mitglieder des kongresses neu gewählt .
herr präsident , frau kommissarin , sehr geehrte kollegen ! ich möchte frau corbey für das aufgreifen dieser fragen in einem initiativbericht danken. das thema verpackung bedarf wirklich einer diskussion .
antrag auf aufhebung der parlamentarischen immunität : siehe protokoll
betrifft : steigerung der effektivität der arbeit innerhalb der kommission
die abstimmung findet morgen , am donnerstag , statt .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 19. juni 2008 , statt .
das gleiche gilt für das unterbrechen und aussetzen der verjährungsfrist sowie berechnungsmethoden für den beginn der verjährungsfrist .
frau izquierdo , bestehen sie darauf ? frau cresson hat ihnen gerade geantwortet , aber wenn sie wollen , erhalten sie noch einmal das wort. wir verweigern hier niemandem das wort .
wir enthalten uns unserer stimmen in der heutigen abstimmung , da wir nur die wahl zwischen zwei alternativen haben , die beide eine weitere subventionierung von werbung für agrarprodukte vorsehen .
die abstimmung findet um 11.30 uhr statt .
und abschließend , herr präsident , möchte ich sagen , daß im bericht kuhne keine fraktion namentlich genannt wird. ich empfehle herrn poettering , den bericht aufmerksam zu lesen .
die abstimmung findet am donnerstag , dem 29. november 2007 , statt .
eu-hilfe für diese region ist nur dann möglich , wenn bei der durchführung des friedensabkommens substanzielle fortschritte erzielt worden sind. das aber ist leider noch nicht der fall .
um in der praxis die strengen grenzwerte einzuhalten , ist es erforderlich , spezielle geräte zu installieren , die das meiste zyanid zerstören , bevor es im teich gelagert wird .
obwohl noch keine konkreten forschungsthemen festgelegt wurden , könnte sich die forschung auf dem gebiet gehörlosigkeit und hörschäden bei kindern in diesem sinne entwickeln .
die kommission hat angekündigt , dass im frühjahr dieses jahres die neue horizontale richtlinie zur bekämpfung von diskriminierung in kraft treten wird .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
wir haben die gefahr gebannt , doch vor uns steht noch eine herausforderung : die aufgabe , das europa zu errichten , das wir brauchen und das die welt im 21. jahrhundert braucht .
herr präsident , leider bin ich zu spät gekommen und habe nicht an der abstimmung teilgenommen , so dass ich meines erachtens nicht berechtigt bin , eine erklärung zur abstimmung abzugeben .
. der euro ist eine der am meisten verwendeten währungen im internationalen handel und damit eine der anfälligsten für fälschungen .
ich finde es auch wichtig , festzustellen , daß die zunahme des flugverkehrs kein selbstzweck sein soll. sie ist eigentlich ökologisch nicht vertretbar , wenn die derzeitigen zuwachsraten bestehen bleiben .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
ich stimme gegen die änderungsvorschläge 50-51 , da diese vorschlage der euratom keine mittel entziehen. die änderungsvorschläge 55-57 unterstütze ich , da sie euratom-mittel auf erneuerbare energiequellen umverteilen wollen .
herr präsident , ich wollte gegen und nicht für den änderungsantrag 4 zum bericht arias cañete stimmen. ich möchte darum bitten , daß das protokoll , wenn möglich , berichtigt wird .
nun werde ich ihren bemerkungen aufmerksam zuhören , und dem parlament sowie der kommission sei nochmals für die aufschlussreichen stellungnahmen gedankt , die sie zu dieser halbzeitbilanz zum weißbuch abgegeben haben .
– frau präsidentin , herr kommissar ! ich möchte dem berichterstatter ebenfalls zu der hervorragenden arbeit gratulieren , die er mit diesem bericht abgeliefert hat .
in vielen ländern wird eine gemeinsame verteidigung nicht akzeptiert. in schweden sind 70 prozent der bevölkerung dagegen .
das habe ich in einem änderungsantrag betont , den ich ihnen zur abstimmung empfehle .
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
: ich habe heute aus mehreren wichtigen gründen für den bericht von herrn de roo gestimmt .
( der mündliche änderungsantrag wird nicht angenommen . )
energieinseln zu beseitigen und verbindungen zwischen staaten und regionen zu schaffen sollte das hauptaugenmerk der eu-energiepolitik mit unterstützung durch die finanzmittel und den politischen willen der union sein .
drittens ist es wahrscheinlich , daß die anwendung eines einzigen standards für den gesamten straßenverkehr und andere verkehrsbereiche den wettbewerb in einigen mitgliedstaaten eher verzerrt als angleicht .
deshalb hat sich die kommission verpflichtet , alle ihr zur verfügung stehenden instrumente einzusetzen , um das thema ausgrenzung der minderheit der roma anzupacken .
ich bin ihnen für diesen überaus konstruktiven bericht dankbar , und ich kann ihnen versichern , dass die angesprochenen fragen und die vorschläge des parlaments von der kommission geprüft werden .
ich weiß nicht , ob man dann den kollegen cashman auch beglückwünschen muss. ja ? dann beglückwünschen wir ihn .
wir wünschen dem irischen ratsvorsitz alles gute für seine unermüdliche arbeit zum wohle einer modernen union und ihrer bürger .
bericht ( a5-0086 / 2000 ) von herrn dimitrakopoulos und herrn leinen im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen über die vorschläge des europäischen parlaments für die regierungskonferenz ( 14094 / 1999 - c5-0341 / 1999 - 1999 / 0825 ( cns ) )
herr präsident ! die un-vollversammlung hat heute die bildung eines rates für menschenrechte beschlossen , der an die stelle der kompromittierten un-menschenrechtskommission treten soll .
vor vierzehn tagen konnte ich nicht an einer ausschusssitzung in brüssel teilnehmen , weil die belgische eisenbahn streikte , und ich kann ihnen mitteilen , dass der streik heute immer noch andauert .
hierauf eine antwort zu finden , ist nicht einfach. der erste schritt bezüglich dieser anlagen ist in jedem fall die herstellung von transparenz .
damit die getreidebauern ihre produktion einstellen , werden sie selbstverständlich bezahlt : das nennt sich dann " umstrukturierungshilfe " , wie es die flächenstilllegungsbeihilfe oder die rodungsprämie gibt .
situation der zivilgesellschaft und der nationalen minderheiten in belarus ( eingereichte entschließungsanträge ) : siehe protokoll
von den neuen rechten sind die folgenden besonders wichtig :
damit ist die fragestunde an den rat beendet .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
als nächster punkt folgt die abstimmung .
- als nächster punkt folgt die abstimmung .
es sei darauf hingewiesen , dass das türkische parlament zurzeit über eine änderung des parteiengesetzes berät , wodurch die möglichkeit eröffnet wird , dieses demokratiefeindliche verbot abzuschaffen .
ich begrüße den vorschlag der kommission zur bekämpfung des problems des zahlungsverzugs , welcher ein ernstes problem wird - besonders bei grenzüberschreitenden handelsgeschäften - , denn er verletzt rechtssicherheit .
( die rednerin ist damit einverstanden , eine frage nach dem verfahren der " blauen karte " gemäß artikel 149 absatz 8 geschäftsordnung zu beantworten . )
erlauben sie mir , diesen großen poeten in seiner eigenen sprache zu zitieren .
3. zollkontingente für die einfuhr von rohrrohzucker nach bulgarien und rumänien ( abstimmung )
gemäß artikel 37 absatz 2 habe ich sechs entschließungsanträge erhalten .
der ausschuss hat mehrheitlich für die zweite position gestimmt .
ich würde die kommission nachdrücklich bitten , unseren bericht unter praktischen gesichtspunkten zu prüfen und einzusehen , dass wir recht haben .
ich habe aus den folgenden gründen gegen den zweiten teil von ziffer 23 des gemeinsamen entschließungsantrags zum europäischen rat von göteborg gestimmt :
wir brauchen optimale automatisierung , bessere werkzeuge , um die verfügbarkeit von forschungsergebnissen zu verbessern .
lassen sie mich einige gedanken zur erfolgsbilanz des euro ausführen. aus meiner sicht sind drei elemente entscheidend .
die abstimmung findet am donnerstag um 12.00 uhr statt .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
diese leitlinie spiegelt sich nicht ausreichend im text wider und somit muss er vor der endgültigen abstimmung noch im detail angepasst werden.-
die unverzügliche stilllegung von anlagen , die die " stresstests " nicht bestehen .
aus diesen objektiven gründen bitten wir das parlament , die erwägungsgründe und positionen im vorgelegten entschließungsantrag anzunehmen .
gleichzeitig ist es uns gelungen , eine gute volkswirtschaftliche situation zu schaffen , und ich möchte darauf verweisen , dass chile alle maastricht-kriterien erfüllt .
kann der rat daher mitteilen , ob er im rahmen seiner zuständigkeiten im bereich der gasp beabsichtigt , sich der sache anzunehmen , damit der vorfall vollständig aufgeklärt wird ?
ich will damit nicht sagen , dass die säuberungsaktion von den reserven der agentur abgedeckt wird , sondern möchte uns eine bessere vorstellung von den tatsächlichen kosten einer solchen verschmutzung geben .
( das parlament nimmt den text an . )
– wir werden die aussprache nicht wieder aufnehmen und die abstimmung fortsetzen .
typgenehmigung von kraftfahrzeugen mit wasserstoffantrieb ( aussprache )
ich darf vielleicht noch auf sonderprogramme hinweisen , die es vor allem im sprachbereich gibt. ich denke zum beispiel an das programm lingua , das es in der europäischen union gibt .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
wir werden die aussprache nicht erneut eröffnen .
ich möchte sie daran erinnern , dass ich jenen mitgliedern vorrang gebe , die während der letzten beiden sitzungen nicht zu wort gekommen sind .
zum vorschlag einer obligatorischen kennzeichnung von nanozutaten : ich nehme diesen änderungsantrag prinzipiell gerne an , jedoch bedarf es einer geeigneten definition .
( der redner ist damit einverstanden , eine frage nach dem verfahren der " blauen karte " gemäß artikel 149 absatz 8 geschäftsordnung zu beantworten . )
. herr präsident ! wie ich vor der pause gesagt habe , wird kommissarin ferrero-waldner den standpunkt der kommission zum nahen osten , zu palästina und zum iran später erläutern .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
darüber sollten wir uns vorrangig unterhalten , damit sich die lebensqualität der menschen verbessert und die banker sich nicht mehr durch die plünderung der nationen bereichern .
ich schätze ihren beitrag hoch ein , frau kommissarin , denn sie haben es verstanden , die verschiedenen fragen zusammenzufassen. lassen sie mich kurz einige themen noch einmal aufgreifen .
. ( sv ) wir schwedischen sozialdemokraten haben uns bei der abstimmung über den geänderten vorschlag und die legislative entschließung der stimme enthalten .
frau präsidentin , der ausschuß für landwirtschaft und ländliche entwicklung hat sich für die dringlichkeit des vorschlags zur änderung der verordnung nr . 805 / 68 ausgesprochen ; der bericht wird bis morgen vorliegen .
die beobachtungsstelle für einwanderung ist nur medienwirksam , sie hat anekdotischen charakter .
( es ) frau präsidentin , ich danke dem rat und der kommission. was das thema anbelangt , über das wir hier sprechen , bestehen einige gewissheiten und eine reihe von ungewissheiten .
die ganze welt steht einer der schwersten wirtschaftlichen krisen der vergangenen jahrzehnte gegenüber , aber europa hat mit eigenen krisen zu kämpfen .
daher habe ich mich der stimme enthalten und meine , unsere beziehungen zu den usa und anderen ländern haben als ergebnis dessen schaden genommen .
das wort hat herr corbett zur geschäftsordnung .
die abstimmung findet morgen um 10.00 uhr statt .
wir beginnen mit der gemeinsamen aussprache über folgende entschließungsanträge :
nach der tagesordnung folgt die debatte über aktuelle , dringliche und wichtige fragen .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
b5-0307 / 2003 von dem abgeordneten bob van den bos im namen der eldr-fraktion zur lage in indonesien , insbesondere in papua und aceh ;
die kommission wird weiterhin so konstruktiv wie möglich ihren beitrag zu den verhandlungen des rates im bezug auf die verbleibenden teile des vorschlags leisten .
ebenso möchten wir der arbeit von naeem sabir jamaldinis , dem koordinator der menschenrechtskommission in pakistan , tribut zollen , der am 1. märz ermordet wurde .
nach der tagesordnung folgt die aussprache über den bericht ( a4-0211 / 97 ) von herrn papakyriasis im namen des petitionsausschusses über den jährlichen tätigkeitsbericht 1996 des bürgerbeauftragten der europäischen union .
- danke , frau doyle , daß sie das plenum damit über die letzten neuigkeiten informiert haben .
europa muss zweifellos helfen , wenn eine lösung möglich ist , aber ein übereiltes eingreifen führt in die katastrophe .
herr abgeordneter , zypern befindet sich in einem fortgeschrittenen stadium der beitrittsverhandlungen. von den 31 kapiteln wurden 28 vorläufig abgeschlossen. mehr ist beim jetzigen stand des prozesses nicht möglich .
unsere prioritäten für die präsidentschaft spiegeln das tschechische knowhow wider , sie respektieren die kontinuität der eu-entwicklung und sind gut auf die derzeitigen probleme abgestimmt .
in anbetracht dessen unterstütze ich diesen bericht , weil ich beispielsweise dafür bin , den zugang von menschen mit behinderungen zum internet und insbesondere zu websites öffentlicher einrichtungen zu fördern .
ich werde auch einige bemerkungen zu zwei wichtigen themen hinzufügen , die in lüttich angesprochen wurden : die vorbereitung des übergangs zum euro und die fragen im zusammenhang mit der globalisierung .
welchen beitrag wird die spanische präsidentschaft im hinblick auf die beziehungen zu marokko leisten ?
wir können hoffentlich bald fortschritte verbuchen. erste ermutigende diskussionen zwischen den drei institutionen sind inzwischen angelaufen .
- als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zur zukunft der automobilindustrie .
viele afrikanische länder haben auf ihre verpflichtungen für eine gute staatsführung nicht reagiert. es überrascht nicht , wenn dazu von eu-verhandlungsführern keine nachdrücklichen forderungen gestellt werden .
alles das gilt natürlich nur , wenn wir keine neuen überraschungen im hinblick auf die erdölpreise oder den wechselkurs des dollars erleben .
die dezentralisierte zusammenarbeit richtet ihr augenmerk mehr auf die akteure als auf die wirtschaftlichen ressourcen oder auf die sektoralen inhalte der zusammenarbeit .
umstellung der vom fischereiabkommen mit marokko abhängigen schiffe und fischer
( die sitzung wird um 17.51 uhr unterbrochen und um 18.30 uhr wiederaufgenommen . )
. ( pt ) die qualität der meeres- und binnengewässer europas und der ganzen welt ist für das wohlergehen der menschen lebenswichtig .
als nächster punkt folgt der bericht von etelka barsi-pataky im namen des ausschusses für verkehr und fremdenverkehr " für ein mobiles europa - nachhaltige mobilität für unseren kontinent " .
persönlich möchte ich hinzufügen , dass ich es begrüßenswert und erfreulich finde , dass dorin chirtoacă erneut die wahl um das amt des bürgermeisters von chişinău gewonnen hat .
( beifall von der fraktion der ind / dem )
herr präsident , ich möchte unserem kollegen burtone sagen , wie enttäuscht die radikalen antiprohibitionisten in diesem parlament sind .
herr präsident , ich stimme allen meinen vorrednern zu. das ist ein wesentlicher und sehr bedeutender vorschlag. bei vollständiger umsetzung wird er einen wandel in der recycling-kultur vieler mitgliedstaaten herbeiführen .
welche lehren müssen daraus möglicherweise für die liberalisierung des schienenverkehrs in europa gezogen werden ?
wir stellen mit zufriedenheit fest , daß der rat unter der holländischen präsidentschaft das problem der arbeitslosigkeit mit der gleichen sorge verfolgt wie zuvor die irische präsidentschaft .
seither haben wir leider einige negative entwicklungen gesehen , darunter verfassungsänderungen , die abschaffung der begrenzungen für das mandat des staatsoberhauptes und die inhaftierung und die darauffolgende verurteilung zweier blogger .
betrifft : meldungen über nationale quoten für fußballspieler in der eu
( sk ) frau präsidentin , meine damen und herren , die neue ungarische verfassung ist möglicherweise die reaktionärste verfassung europas .
2. kraftomnibuslinien , die geringfügigen oder keinen gewinn erzielen und keinen spielraum für höhere fahrpreise haben , ganz gestrichen werden und der verkehrsdienst wegfallen wird .
wir haben für den bericht fourtou ( a5-0468 / 2003 über die maßnahmen und verfahren zum schutz der rechte an geistigem eigentum und das ausgehandelte kompromisspaket gestimmt .
fünftens müssen die ökologisch sensiblen inselregionen geschützt werden ;
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
mit dem hervorragenden bericht schmid , dem ich zustimme , fängt unser kampf in diesem bereich jedoch erst an .
um einen ausweg aus der haushaltspolitischen sackgasse zu finden , müssen wir die europäischen haushaltsmittel im interesse von wiederbelebung und zusammenhalt aufstocken .
( das parlament nimmt den vorschlag der kommission an . )
– nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zu den transatlantischen beziehungen .
möchte einer der beiden berichterstatter sich äußern ? nein .
von seiten der eu wurden außerdem handelspolitische probleme angesprochen , wie die diskriminierenden überfluggebühren , die russland von europäischen fluggesellschaften für die benutzung des luftraums über sibirien verlangt .
aufgrund der oben aufgeführten gründe stimme ich für diesen bericht .
wir haben heute weder für noch gegen entschließungsantrag nr. rc-b5-0543 / 2003 über das mitgliederstatut gestimmt .
es besteht anlaß zur freude angesichts des beachtlichen fortschritts , der dank diesem richtlinienvorschlag erzielt wurde , den das europäische parlament bereits seit 1994 gefordert hat .
es gibt die eindeutige forderung nach einer besseren ausstattung der irischen schulen mit computern. wie gesagt , 2 500 irische lehrer haben im vergangenen jahr an weiterbildungsprogrammen teilgenommen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich habe einen entschließungsantrag erhalten , der gemäß artikel 115 absatz 5 der geschäftsordnung eingereicht wurde .
die abstimmung findet heute um 12 uhr statt .
werte kolleginnen und kollegen , wir kommen nun zur abstimmung .
( die präsidentin entzieht dem redner das wort . )
herr präsident , gestatten sie mir zunächst , den kollegen josé valverde lópez zu seinem vorzüglichen bericht zu beglückwünschen .
ihrem schreiben entnehme ich , sie befürchten , die anfertigung der studie könnte jahre dauern. dem ist nicht so. es ist eine sache von monaten .
das sind in erster linie : unterstellungen bezüglich der verletzung von tierschutzbestimmungen. es wurde diesbezüglich keinerlei anklage erhoben .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ich habe für den bericht tsatsos gestimmt .
ich danke ihnen , frau thyssen. wir werden es nicht nur korrigieren , sondern auch dafür sorgen , daß solche fehler nicht mehr vorkommen .
diese entschließung befriedigt mich nicht : sie ist zu lang , für uneingeweihte wenig verständlich und vage im hinblick auf einen wichtigen punkt , nämlich das revisionsverfahren .
vielen dank , herr monti , dass sie sich so engagieren und dass sie sich kurz gefasst haben .
ich möchte hilfestellung anbieten. wie sie wissen , besteht bereits eine arbeitsgruppe zum thema akp-fischerei. ich frage mich , ob die kommissarin über diese stelle tätig werden könnte ?
diesbezüglich möchte ich innerhalb der allgemein positiven philosophie einige spezifischere überlegungen anstellen .
wir müssen klarstellen , dass wir , sofern sich der unternehmergeist in der eu nicht in schnellem tempo entwickelt , uns jetzt definitiv von den lissabonner zielen verabschieden sollten .
eu-mitgliedstaaten müssen erörtern , wie wir unsere gesetze harmonisieren können , um verzeichnisse sexueller schwerverbrecher auszutauschen oder zusammenzustellen. ich persönlich würde selbstverständlich das konzept einer eu-weiten liste unterstützen .
( protest und beifall ) mit allem respekt und in aller freundschaft , dass dieses parlament später wichtige entschließungen zur lage im kosovo annahm .
wie üblich ist der amtierende ratspräsident , herr de miguel , bei uns , dem wir für seine anwesenheit danken .
die fpö ist der ansicht , daß das abkommen über den agrarhandel sorgfältig vorbereitet werden muß , aber eine osterweiterung zum jetzigen zeitpunkt aufgrund der mangelhaften vorbereitungen abgelehnt wird .
der vorschlag für eine vorübergehende rücknahme der allgemeinen zollpräferenzen für myanmar wurde von uns vorbehaltlos unterstützt .
- vor der abstimmung über änderungsantrag 2
die abstimmung findet morgen um 11.30 uhr statt .
frau präsidentin ! ich möchte frau ghilardotti auch beglückwünschen , dass wir über diesen bericht nicht unter 20 abgeordneten diskutieren , sondern die gleichstellungsfragen endlich einmal vor vollem haus behandeln .
in europa können wir dann diese rahmenbedingungen gemeinsam gestalten , um die beteiligung der bürgerinnen und bürger - auch derjenigen , die das rentenalter erreichen - am arbeitsprozess auf dauer sicherzustellen .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll . )
( pt ) und nach der änderung , die ich vorschlage , würde er lauten :
schließlich müssen der bericht von herrn salafranca und der gipfel in madrid den grundstock für eine langfristige entwicklung einer strategischen partnerschaft zwischen der eu und lateinamerika legen .
nach der geschäftsordnung ist herr cohn-bendit durchaus berechtigt , diesen antrag zu stellen. er hat sich dafür ausgesprochen .
herr präsident ! ich möchte die berichterstatterin , frau klamt , zu einer guten und erfolgreichen arbeit beglückwünschen .
dennoch , herr präsident : es wäre unverantwortlich , wollte man den mißerfolg - nennen wir ihn einmal so - des europäischen rats in florenz verschweigen .
( die sitzung wird um 19.25 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen . )
wir treten für eine humane flüchtlingspolitik ein und sind gegen eine unterbringung von asylbewerbern in internierungslagern .
und schließlich möchte ich kommissarin reding und den berichterstattern zu ihrer guten arbeit gratulieren .
die stimmabgabe findet am donnerstag , den 11. november 2010 statt .
können sie sich dafür einsetzen , daß die abgeordneten des ep auf irgendeine art und weise auch den weg der finanzmittel , die den mitgliedstaaten zugewiesen werden , verfolgen können ?
ich danke ihnen. zum dienstag liegen mir keine weiteren anträge vor .
( en ) frau präsidentin ! ich möchte zuallererst herrn özdemir zur erstellung dieses sehr umfassenden berichts gratulieren .
die regierungskonferenz wird seit über achtzehn monaten vorbereitet ; die europäische akte wurde fünf monate lang vorbereitet ; die vorbereitung des maastrichter vertrags dauerte ein jahr .
der vorangegangene redner meinte , ihr vorschläge seien undenkbar. aber wenn wir nicht das undenkbare fordern , wie sollen dann jemals änderungen erreicht werden ?
– herr präsident ! beide berichte sind ausdruck der wohlbekannten bestrebungen , die macht der eu-institutionen auf kosten der mitgliedstaaten und somit letztlich auch der demokratie auszuweiten .
die präsidentin. die rahmenvereinbarung wird der geschäftsordnung als anlage beigefügt .
als nächster punkt folgt die gemeinsame aussprache über
ich habe auch deswegen konkrete vorschläge unterbreitet , weil ich dem zustimme , was andere kolleginnen und kollegen zu mehr strategischen und politischen punkten ausgeführt haben .
die anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet ( siehe anlage ) .
was die unabhängigkeit betrifft , hat das beschleunigte zulassungsverfahren das problem des mangels an wissenschaftlichen daten gezeigt. forschung bei impfstoffen und virostatika müssen vollkommen unabhängig von den pharmaunternehmen durchgeführt werden .
zum anderen hat die schaffung eines internationalen dienstleistungsmarkts vielfältige vorteile für die entwicklungsländer .
ich weise darauf hin , dass es der dänische vorsitz sehr schwer haben wird , die offenen themen von sevilla im dezember abschließen zu können .
daher beließ es der ausschuß für recht und bürgerrechte bei artikel 100 a als rechtsgrundlage .
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
danke , herr kommissar. ich möchte sie darauf hinweisen , daß sie das recht haben , nach abschluß der beiträge der vertreter der parteien erneut stellung zu nehmen .
schriftlich . - diese vereinbarung ersetzt bloß die 47 bilateralen verträge mit den verschiedenen mitgliedstaaten , die eu erlangt dadurch mehr außenpolitische kompetenzen. ich habe daher gegen den bericht gestimmt .
- o-0019 / 2004 – b5-0067 / 2004 von herrn lagendijk im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz ;
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
herr watson hat nach meinem dafürhalten ein gefühl zum ausdruck gebracht , das weitgehend geteilt wird .
eine nachhaltige umwelt ist mit diesem modell nicht vereinbar. ich bin der meinung , dass europa entschlossen und zügig auf diese verletzungen europäischer richtlinien reagieren muss .
( das parlament nimmt den beschluss an . )
das beispiel der am 19. januar vor der französischen küste gestrandeten 910 kurdischen flüchtlinge macht die zunehmende bedeutung der organisierten kriminellen schleuserbanden bei der illegalen einwanderung deutlich .
der nächste tagesordnungspunkt ist die aussprache zur erklärung des rates und der kommission über die situation der zivilgesellschaft und den nationalen minderheiten in belarus .
europa war lange zeit ein garant für frieden und wohlstand. lassen sie uns gemeinsam daran arbeiten , dass dies auch so bleibt. l ' europe c ' est nous !
ich hoffe , dass unsere warnung gehört wird .
sind in bezug auf die verhandlungen mit russland über das neue partnerschafts- und kooperationsabkommen nach auffassung des rates wesentliche fortschritte erzielt worden ?
4. änderung des statuts der beamten der europäischen gemeinschaften und der beschäftigungsbedingungen für die sonstigen bediensteten der europäischen gemeinschaften (
ich kann die forderung des entschließungsantrags nur begrüßen , roxana saberi sofort freizulassen , weil der prozess unter ausschluss der öffentlichkeit stattfand und die internationalen normen in keinster weise befolgt wurden .
mir ist es eine besondere ehre , diese erklärung vor den mitgliedern des europäischen parlaments ablegen zu können , die hier als vertreter der europäischen demokratie im plenum versammelt sind .
der bericht versucht , das subsidiaritätsprinzip zu brechen .
glauben sie , dass sie die ziele , die sie gesetzt haben , erreichen werden ? meine fraktion glaubt nicht daran und lehnt ihre politik deshalb ab .
( der mündliche änderungsantrag wird nicht angenommen . )
das protokoll der letzten sitzung wurde verteilt .
dennoch nehme ich ihre bemerkung zur kenntnis und werde sie im präsidium vorbringen .
herr präsident ! wir brauchen ganz dringend ein europäisches institut für gleichstellungsfragen , denn sogar im 21. jahrhundert werden wir im herzen europas regelmäßig zeugen von diskriminierung aufgrund des geschlechts .
anfrage nr . 50 von paul a.a.j.g. lannoye ( h-0793 / 02 ) :
meiner auffassung nach ist die errichtung eines dienstleistungsbinnenmarktes zur erhöhung der wettbewerbsfähigkeit der eu von grundlegender bedeutung .
vor der abstimmung über änderungsantrag 21 :
herr nassauer bittet um das wort .
in ihren beiträgen , meine damen und herren , haben sie eine reihe von zweifeln und fragen vorgetragen , die ich gern klären möchte .
– herr präsident ! da wir nun im 21. jahrhundert angekommen sind , müssen wir mehr tun , als die homophobie zu verurteilen : wir müssen sie politisch und rechtlich bekämpfen .
nach der tagesordnung folgt der bericht ( a4-0158 / 99 ) von herrn herman im namen des institutionellen ausschusses über die verbesserung der arbeitsweise der institutionen ohne vertragsänderung .
es spricht für das konventverfahren , dass es einer so kritischen bewertung standhält , insbesondere von seiten dieses hauses , das in diesen fragen für seine unnachgiebige haltung bekannt ist .
32. bekämpfung der entwaldung und der waldschädigung zur eindämmung des klimawandels und des verlusts der biologischen vielfalt (
frau präsidentin , er wird uns ganz sicher auch durch lobbyarbeit beeinflussen !
herr präsident ! anlässlich der heutigen evaluation des beschäftigungsprozesses möchte ich die aufmerksamkeit der kommission und natürlich auch des parlaments auf zwei punkte lenken .
2. wir müssen weiterhin immer dringendere co2-reduktionsziele erfüllen , und das sollte höchste priorität erhalten .
tagesordnung der nächsten sitzung : siehe protokoll
das motto lautet : rüstungswettlauf und militarisierung der internationalen beziehungen .
vielen dank , herr kommissar. wir sind es , die ihnen für ihre anstrengungen unter diesen bedingungen zu danken haben .
anfragen , die aus zeitmangel nicht beantwortet wurden , werden schriftlich beantwortet werden ( siehe anhang ) .
2. wissenschaftlich-technische zusammenarbeit : abkommen eg / neuseeland (
weiterbehandlung der entschließungen des parlaments : siehe protokoll
ich möchte ihnen - vor allem frau batzli , der berichterstatterin - nochmals für die arbeit an diesem schwierigen dossier herzlich danken .
ist dies nach ansicht der kommission so zu interpretieren , daß die usa einer behandlung der sozialklausel auf der wto-konferenz in singapur positiv gegenüberstehen werden ?
( der präsident unterbricht den redner . ) ... an die parlamente. glauben sie mir , die können es besser !
die mündliche anfrage ( b5-0493 / 2000 ) an die kommission von herrn napolitano im namen des ausschusses für konstitutionelle fragen zum europäischen rat in feira .
österreichische höflichkeit , korrektheit. danke schön !
herr präsident , mit geht es nicht um das elektronische abstimmungsverfahren. was unsere fraktion offiziell interessiert , ist , dass im hinblick auf mögliche politische absprachen 12.30 uhr abgestimmt wird .
( en ) herr präsident ! ich möchte meine straßburger tradition fortsetzen und mitgliedstaaten , die die lissabon-richtlinien nicht einhalten , nennen und bloßstellen .
anfrage nr . 38 von michl ebner , der von herrn posselt vertreten wird ( h-0295 / 02 ) :
ein nachteil dieses systems besteht in der tatsache , dass es andere betrugsrisiken schaffen könnte , da jegliche mehrwertsteuerbeträge erst während der letzten etappe in der lieferkette erhoben würden .
um die position der kommission hinsichtlich der definition von nanotechnologien zu klären , möchte ich im namen der kommission folgende aussage machen .
zunächst möchte ich herbert reul und meinen anderen kolleginnen und kollegen , die zulässige änderungsvorschläge eingereicht haben , für ihren ausgewogenen bericht und die damit verbundene harte arbeit danken .
andererseits gelang mit der ablösung der mechanismen der öffentlichen intervention durch die private lagerhaltung nicht , einen preissturz und dessen folgen für den rückgang der einkommen der landwirte zu verhindern .
ich möchte abschließend feststellen , dass ich den vorschlag der kommission , das fünfjahresverlängerungsverfahren für die vermarktungsgenehmigung abzuschaffen , für einen fehler halte. diese sicherheitsvorkehrung sollten wir beibehalten .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
zum abschluss der aussprache wurden gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sechs entschließungsanträge ( 1 ) eingereicht .
der gemeinsame standpunkt , über den wir hier diskutieren , zeigt die bereitschaft europas , den schutz bedrohter arten durch eine kontrolle des handels mit diesen arten zu verbessern .
das erste thema ist der bericht von herrn eppink im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über den bericht über die wettbewerbspolitik 2009 .
herr präsident ! ich möchte allen gratulieren , die dafür verantwortlich waren , dass dieser bericht so weit gediehen ist .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
frau lulling , zu polen haben wir bereits die sachbeiträge des ratspräsidenten und des zuständigen kommissars gehört. sie selbst hatten sich wegen einer verfahrensfrage zu wort gemeldet .
frau präsidentin , meine damen und herren ! die untersuchte maßnahme enthält einige kritische fragen , die nur gelöst werden können , wenn sie erneut in zweiter lesung diskutiert werden .
als nächster punkt folgt die aussprache über syrien : verletzungen der menschenrechte ( 1 ) .
änderungsantrag 48 könnten wir jedoch mit redaktionellen änderungen akzeptieren , um zu gewährleisten , dass die koordinatoren bei grober fahrlässigkeit oder absichtlichem verschulden haftbar gemacht werden können .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
herr präsident ! die kommission hat das , was frau peijs soeben ausgeführt hat , zur kenntnis genommen und wird ihre position näher bestimmen. vielen dank , herr präsident .
ich habe auch für den entwurf des änderungsantrags 19 zur frage einer vorübergehenden kontaminierung gestimmt .
gibt es kolleginnen und kollegen , die gegen die berücksichtigung dieses mündlichen änderungsantrags einwände erheben ?
( der redner ist damit einverstanden , eine frage nach dem verfahren der " blauen karte " zu beantworten ( artikel 149 absatz 8 go ) . )
ich bitte diesen fehler nochmals zu entschuldigen .
daher muss ich bedauerlicherweise feststellen , dass die kommission die in dem bericht vorgeschlagenen änderungen nicht akzeptieren kann .
wenn das möglich ist , herr präsident , können wir ihn akzeptieren. ist das nicht möglich , herr präsident , so wird meine fraktion dagegen stimmen .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
in diesem rahmen wird die kommission sicherstellen , dass die auswirkungen der ipa in den empfängerländern sichtbar werden .
10. arbeiten der paritätischen parlamentarischen versammlung akp / eu 2008 (
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
lassen sie uns darauf hoffen , dass europa schritt für schritt die solidarität für sich entdeckt. wir dürfen nicht vergessen , dass hier jede verzögerung unseren unschuldigen mitmenschen nur schadet .
herr präsident , ich kann damit leben , weil der punkt über die rentner , der mir wichtig war , in diesem änderungsantrag enthalten ist .
ich spreche englisch. es wäre wirklich aufregend , wenn hier aus dem englischen in das englische gedolmetscht würde .
besondere verantwortung tragen die mitglieder des weltsicherheitsrats , aber vor allem die vetomächte ; sie tragen nämlich eine globale verantwortung und dürfen nicht nur ihre eigenen nationalen interessen verfolgen .
ich gratuliere ihnen allen zu diesem erfolg. ich bin stolz darauf , dass das europäische parlament einen beitrag zur erfüllung ihrer forderungen geleistet hat .
( das parlament nimmt die entschließung an . )
zu den berichten mulder , graefe zu baringdorf , garot , goepel und fantuzzi
ich hoffe , dass ich hierfür ihre unterstützung habe .
die schere zwischen der finanziellen vorausschau und den erfordernissen öffnet sich weiter. es wird eine exponentielle erhöhung der aktivitäten innerhalb eines finanzrahmens angestrebt , der kaum ein arithmetisches wachstum aufweist .
ich fordere den minister auf , die innenministerien dazu zu bewegen , ihre vertrauten gewohnheiten zu ändern und zu einem offenen , ehrlichen und rechenschaftspflichtigen handeln überzugehen .
gibt es jemanden , der für die dringlichkeit sprechen möchte ?
. – herr präsident , ich möchte allen unseren berichterstattern für ihre arbeit auf diesem so komplizierten wie wichtigen gebiet unserer verkehrspolitik , nämlich unserer eisenbahn und ihrer zukunft , danken .
ich möchte gerne mit der allgemeinen bemerkung beginnen , dass viele der im bericht angesprochenen themen bereits von der kommission bearbeitet werden .
meine ausschusskollegen haben diesen vorschlag einstimmig angenommen und jetzt bitte ich gleichermaßen um die unterstützung des gesamten parlaments .
es liegt ein antrag zur feststellung der beschlussfähigkeit vor .
ich danke ihnen für ihre aufmerksamkeit und werde nun aufmerksam die zweckdienlichen ausführungen der einzelnen redner verfolgen .
alle angesprochenen punkte werden im rahmen der vorbereitung der bevorstehenden reform im bereich obst und gemüse umfassend berücksichtigt und diskutiert. ich werde mich bemühen , auf einige ihrer fragen einzugehen .
– nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage im nahen osten .
der zweite vorschlag sieht vor , dass für waren , die mit der bildung , der sozialen sicherheit und der kultur zusammenhängen , ermäßigte mehrwertsteuersätze oder sogar nullsätze festgelegt werden können .
verfasserin . - ( fr ) herr tannock ! ich verweise sie auf meine erklärungen zu kuba. ich sagte , dass ich menschenrechtsverletzungen in der ganzen welt verurteile , in kuba wie anderswo .
so hoffe ich , dass die frage der kernenergie im parlament und der kommission besonnen , aber auch entschlossen diskutiert werden kann , da wir ständig um sie herumschleichen und ihr ausweichen .
wird der rat bei der zuteilung von sitzen im europäischen parlament an die einzelnen mitgliedstaaten änderungen vorschlagen ?
erstens : während der festlegung der tagesordnung , was nicht jetzt ist. jetzt haben wir nicht die tagesordnung festgelegt , wir haben sie nur geändert .
das ist eine konkrete anfrage , die , wenn sie umgesetzt würde , die christen von einer form der institutionalisierten diskriminierung befreien würde .
betrifft : diskriminierung der griechen in albanien
b5-0455 / 2000 von den abgeordneten martínez martínez , sauquillo pérez del arco und menéndez del valle im namen der pse-fraktion
herr ortuondo hat für eine minute das wort zur geschäftsordnung .
herr verheugen , sie haben das wort zur beantwortung der anfrage von herrn crowley .
mit diesen maßnahmen wollen wir die juristische kontrolle wieder voll funktionsfähig machen , das vertrauen in die rechtssicherheit der eu wieder herstellen und die europäische union als rechtsgemeinschaft festigen .
ich war als berichterstatter bemüht , das machbare vorzuschlagen und zu erreichen. fernab von prinzipienreiterei und ideologischen aspekten sollte alles dem einzigen großen ziel der bekämpfung der armut untergeordnet sein .
auch hier sind mehr als 50 % der redner in dieser aussprache frauen , die erste ist marie-hélène descamps , die berichterstatterin .
dresdner forderungen für den zusammenhalt europas ( 5. februar 2006 )
die frage nr . 36 wird schriftlich beantwortet .
mein erster punkt : wir sollten uns weiterhin unbeirrt für multilaterale handelsregeln einsetzen .
( die sitzung wird um 20.00 uhr geschlossen . )
die union kann dank ihrer grundrechtecharta zu einem beispiel werden , wie wir oft sagen. daher dürfen wir keinen angriff auf die menschenrechte auf dem gebiet der union zulassen .
10. stückelungen und technische merkmale der für den umlauf bestimmten euro-münzen (
anfrage nr . 11 von maría izquierdo rojo ( h-0084 / 02 ) :
6. inanspruchnahme des solidaritätsfonds der eu - überschwemmungen 2010 in slowenien , kroatien und der tschechischen republik (
dies sind die gründe für unseren antrag auf zurückweisung dieses textes , der im hinblick auf den fortbestand des öffentlichen personennahverkehrs weder akzeptabel noch wünschenswert ist !
abschließend sei festgestellt , dass uns ein ausgewogener und höchst zufrieden stellender kompromiss vorliegt , der unsere volle und ungeteilte unterstützung verdient .
und 51 über die schaffung einer agentur für den bereich entwicklung der verteidigungsfähigkeiten lehne ich ab .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( das parlament nimmt den text an . )
herr präsident , wir überlassen das ganz ihnen. wir können so verfahren , wie sie es wünschen .
( das parlament lehnt die dringlichkeit ab . )
daher ist es äußerst wichtig , dass die länder , die die eu-präsidentschaft bis 2008 teilen , die initiative ergreifen , um den konstitutionellen konsens realität werden zu lassen .
andererseits sehe ich auch die schwierigkeit der anwendung dieser vorschriften im laufenden wirtschaftsjahr , dem wirtschaftsjahr 2000-2001 , da die zeit schon weit fortgeschritten ist .
ihre erklärung wird selbstverständlich im protokoll festgehalten , frau doyle , um klarzustellen , wofür sie stimmen wollten .
anfrage nr . 57 von bernd posselt ( h-0513 / 02 ) :
in den eu-außenbeziehungen sollte überdies auch die missliche lage der christen in islamischen ländern auch mit höherem stellenwert behandelt werden .
– glenys kinnock , mauro zani und margrietus j. van den berg im namen der pse-fraktion zur lage in myanmar / asem ( b6-0046 / 2004 ) ;
– herr präsident ! ich möchte mich ihnen und den spanischen bürgern anschließen und diese gute nachricht begrüßen. für ihre region ist dies sicherlich von großem vorteil .
der bericht , den das europäische parlament hier behandelt , macht im gegenteil schritte in eine richtung , die das risiko birgt , daß der wettbewerb nicht gefördert wird .
frau präsidentin , herr ratspräsident , herr kommissar , verehrte kolleginnen und kollegen ! ich möchte gerne zum schluss meiner kollegin magdalena hoff das wort geben .
meine fraktion wartet gespannt auf das zugesagte kommissionsdokument über einen europäischen raumfahrtsatelliten , bei dem selbstverständlich auch der europäischen weltraumorganisation eine ganz wichtige rolle zufällt .
bei der gewalttätigen unterdrückung der unruhen seinerzeit in myanmar zeigte die eu eine energische reaktion. es wurden wirtschaftliche sanktionen verhängt und ein eu-sondergesandter für das land ernannt .
zeigt sich besorgt über die lage in kolumbien , insbesondere durch den fund von tausenden nicht identifizierten toten .
im fall von änderungsantrag 378 zur vorbereitenden aktion zur unterstützung der zivilgesellschaft in den neuen mitgliedstaaten sollte „ pm “ anstelle von null eingetragen sein .
zweitens , das einwanderungssystem muss flexibel sein. den mitgliedstaaten dürfen keine quoten von oben zwingend vorgeschrieben werden .
allerdings sehe ich mich gezwungen , hier und jetzt einige fragen zum inhalt des abkommens mit einem land aufzuwerfen , dessen gerichtssystem weiterhin erhebliche unterschiede zu unserem aufweist .
damit ist die fragestunde beendet. anfragen , die aus zeitgründen nicht behandelt wurden , werden schriftlich beantwortet .
ich darf sie bitten , sich zu einem stillen gedenken von ihren plätzen zu erheben .
mir wurde gesagt , daß die dienste ihnen jeder zeit nach beendigung der abstimmung einen ausdruck der abstimmungsergebnisse zur verfügung stellen können .
wie schon so oft in der vergangenheit freue ich mich auch dieses mal auf die weitere zusammenarbeit bei der umsetzung des programms .
. ich möchte zunächst frau gills frage zu den sicherheitsstandards beantworten. wir haben die einrichtung einer agentur für netzsicherheit vorgeschlagen , um gemeinsame standards zu entwickeln .
die abstimmung findet am donnerstag statt .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
ich habe für diese reform gestimmt , obwohl ich zahlreiche bedenken in bezug auf die wirkung einiger empfehlungen habe .
für anrainer von flughäfen stellen lärmbelästigungen ein sehr wichtiges problem dar , für das eine lösung gefunden werden muß , die für alle betroffenen parteien annehmbar ist .
ich muß ihnen schon sagen , herr präsident , frau ratsvorsitzende , frau kommissarin , liebe kolleginnen und kollegen , daß es eine seltsame sache ist , einen haushaltsplan der europäischen union vorzubereiten .
anfrage nr.13 von thomas megahy ( h-0005 / 97 )
liebe kolleginnen und kollegen ! die fraktionsvorsitzenden haben mich gebeten , eine erklärung zum terrorismus abzugeben .
ich war im januar auf kuba , von wo ihnen die „ damas de blanco “ , die über den preis hocherfreut sind , den wir ihnen verliehen haben , allerherzlichste grüße übermitteln .
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über die folgenden drei berichte :
dies sind die fragen , auf die wir gern von der kommission und insbesondere vom rat eine antwort hätten .
allerdings besteht hier ein ernstes rechtsvakuum , denn diese sexuellen übergriffe werden in der rechtsprechung des militärs als amtsmissbrauch behandelt und nicht als verletzungen der menschenrechte , die sie sind .
die stellungnahme der kommission zu den einzelnen änderungsanträgen – die sehr zahlreich sind , wie wir alle wissen – ist schriftlich erfolgt und wird in kürze verteilt werden . ( 2 )
kann der rat genauere informationen über die ergebnisse des treffens , insbesondere im hinblick auf die weitere entwicklung im nahen osten und im irak vorlegen ?
wir müssen auf europäischer ebene ein effizientes system der rechenschaftspflicht und überwachung einrichten und die jahresberichte systematischer gestalten , damit festgestellt werden kann , ob gleichbehandlungsstellen unabhängig arbeiten .
ich verstehe die überlegungen von herrn guardans und ich hätte einen eingriff in die befugnisse weder des regionalen parlaments noch des nationalen parlaments oder der spanischen gerichte toleriert .
vielen dank , frau van der laan. der generalsekretär teilt mir mit , daß sie zu der speziellen frage über die haushaltskosten und die finanzierung eine schriftliche antwort erhalten werden .
jene , die sich für die 150-gramm-grenze einsetzen , liefern ein geradezu klassisches beispiel dafür , wie man sich ins eigene fleisch schneiden kann .
herr präsident ! ich habe darum gebeten , diese erklärung zur abstimmung abgeben zu dürfen , weil ich nach den erklärungen von herrn burtone gestern gegen seinen bericht gestimmt habe .
dies sind - kurz gefasst - die gründe für meine unterstützung für diesen bericht .
und die demokratie , denn der bericht beruft sich auf den vertrag von lissabon , der von den irischen wählern abgelehnt wurde .
durchführungsmaßnahmen ( artikel 88 go ) : siehe protokoll
die anfragen , auf die aus zeitgründen keine antwort gegeben wurde , werden schriftlich beantwortet .
– die erklärungen des rates und der kommission zur gemeinsamen einwanderungspolitik .
berichterstatter . -herr präsident , dies waren interessante bemerkungen , aber ich fürchte , sie haben wenig mit dem inhalt meines berichts zu tun .
wir werden mit der tagesordnung beginnen. ich möchte jetzt keine weiteren wortmeldungen mehr zum verfahren .
( die sitzung wird um 15.50 uhr unterbrochen und um 16.00 uhr wiederaufgenommen . )
- herr präsident , wir bewegen uns jetzt auf kopenhagen zu , und der hervorragende bericht meines verehrten freundes ist - wenn ich das so sagen darf - ein guter fahrplan .
das ist die antwort , die herr figuel ' für sie vorbereitet hat , und ich danke ihnen nochmals für ihre frage .
um damit auch herrn bianco zu antworten , so war die ratspräsidentschaft gemeinsam mit dem rat sehr aktiv .
der nächste punkt sind die ausführungen von einer minute zu fragen von politischer bedeutung nach artikel 150 .
- drittens , in zukunft brände zu verhüten : und hier sollten wir uns gründlich mit der frage beschäftigen , wie wir baumarten anpflanzen können , die nicht so leicht wie die pinie brennen ;
in diese richtung gingen die änderungsanträge , die unser landwirtschaftsausschuss eingereicht hat. der ausschuss für entwicklung hat sie angenommen , nun bitte ich sie , diese anträge ebenfalls zu unterstützen .
meine damen und herren , wir müssen diese mittel nutzen , um sie zu finanzieren .
in den von mir eingereichten änderungsanträgen versuche ich , die dinge zu klären und unnötige stellen zu streichen .
wissen sie beispielsweise , dass die sozialdemokratische fraktion zwei ihrer änderungsanträge in dieser hinsicht unterstützen wird ? anscheinend wissen sie es nicht .
anfrage nr . 48 wird schriftlich beantwortet .
ist es nicht an der zeit , daß die türkische regierung die wirtschaftsblockade gegen armenien aufhebt ?
herr präsident , herr kommissar , verehrte kolleginnen und kollegen ! ich stimme dem bericht von frau berès über die mitteilung der kommission über die verstärkte wirtschaftspolitische koordinierung im euro-gebiet voll zu .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
meiner auffassung nach wird durch die vorschriften dieses vorschlags sichergestellt , dass kokzidiostatika auf sichere weise verwendet werden und somit die gesundheit von mensch und tier gewährleistet ist .
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen . )
frau präsidentin , nach dem , was ich gehört habe , gab es zwei wortmeldungen dagegen und keine dafür .
übermittlung der in dieser sitzung angenommenen texte : siehe protokoll
es geht um unsere glaubwürdigkeit und die ernsthaftigkeit unseres einsatzes für die menschenrechte .
herr präsident ! auch ich möchte meiner tiefempfundenen genugtuung darüber ausdruck verleihen , dass von heute an beobachter aus den neuen mitgliedstaaten an den plenarsitzungen teilnehmen .
b5-0349 / 1999 von frau malmström und anderen im namen der eldr-fraktion zur ratifizierung des vertrags von rom über die satzung des ständigen internationalen strafgerichtshofs ;
im namen der verts / ale-fraktion . - ( fi ) frau präsidentin ! vielen dank an frau myller für ihren ausgezeichneten bericht und die gute zusammenarbeit .
( die sitzung wird um 11.23 uhr in erwartung der abstimmung unterbrochen und um 12.00 uhr wieder aufgenommen )
ich danke dem berichterstatter und dem federführenden ausschuß , daß er unsere diesbezüglichen erläuterungen mit in die schlußfolgerungen aufgenommen hat .
( en ) herr präsident , ich möchte herrn tillich für seinen bericht danken , und ihm meine anerkennung dafür ausdrücken , daß er sich sehr darum bemüht hat , nahezu alle auffassungen wiederzugeben .
der nächste punkt ist die gemeinsame aussprache über :
( die sitzung wird um 11.10 uhr geschlossen . )
b5 ­ 0126 / 01 von den abgeordneten van hecke und banotti im namen der ppe-de-fraktion zur lage in guinea ;
wir sprechen daher nicht von der durchsetzung protektionistischer maßnahmen , die den freien handel behindern , sondern von maßnahmen zur bekämpfung des unlauteren wettbewerbs .
gut , dann lassen wir jetzt erst abstimmen über die oomen-ruijten-sache und anschließend über herrn kouchner .
aus all diesen gründen konnte ich die abstimmung der pse nicht unterstützen und habe mich zur stimmenthaltung entschlossen .
7. höchstwerte an radioaktivität in nahrungsmitteln und futtermitteln ( kodifizierte fassung ) ( abstimmung )
vielen dank , frau kommissarin , und mein dank auch an alle von ihnen , die an dieser sehr wichtigen debatte zum ergebnis des irischen referendums teilgenommen haben .
deshalb unterstütze ich den bericht swoboda und hoffe , daß mit der neuen regierung wesentliche fortschritte möglich sein werden .
als nächster punkt der tagesordnung folgt die aussprache über die sieben entschließungsanträge zur freiheit der meinungsäußerung in aserbaidschan .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
meine erste forderung an die europäische kommission hat damit zu tun. kann kommissar mandelson zusagen , dass er die leitlinien für staatliche beihilfen für häfen vor ende 2008 veröffentlichen wird ?
wir haben weder die absicht , die großen haie des bananensektors zu begünstigen noch die kleineren haie in der durch europa geschützten zone .
zusammensetzung der interparlamentarischen delegationen : siehe protokoll
machen wir weiter. ich denke , es ist völlig zutreffend , dass man nicht für jemand anderen abstimmen kann .
die abstimmung findet im anschluss statt .
zunächst möchte ich zu einer ernsthaften , ruhigen und objektiven debatte im europäischen parlament über die notlage der russischen demokratie und über die menschenrechte in dem land aufrufen .
de palacio , kommission . ( es ) frau präsidentin ! die kommission kann die drei vom parlament in zweiter lesung vorgeschlagenen abänderungen entsprechend dem bericht von herrn morillon akzeptieren .
die antwort des ministers ist nicht korrekt .
se cierra el turno de votaciones .
( sk ) herr präsident , herr kommissar ! ich begrüße den bericht von maria panayotopoulos-cassiotou wie auch die entschlossenheit der kommission , den kampf gegen die armut fortzusetzen .
wir können jetzt meines erachtens keine aussprache über diesen punkt führen. es handelt sich hier um eine sehr ernsthafte angelegenheit für dieses parlament. das muß ich hier wirklich sagen .
herr karas hat ausgezeichnete arbeit geleistet. er hat versucht , abhilfe für einen missglückten vorschlag zum hauptinhalt des stabilitätspakts zu schaffen .
schriftliche erklärungen im register ( artikel 123 go ) : siehe protokoll
der euro ist keine lösung für die wirtschaftlichen probleme der welt. er ist das problem .
betrifft : förderung der beteiligung von jugendlichen am politischen und gesellschaftlichen leben
folglich habe ich mich bei der abstimmung über diese entschließung enthalten .
was den begriff „ wildschwein “ angeht , besteht ein problem , das zugegebenermaßen mit der parlamentarischen kultur in spanien zusammenhängt .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
( das parlament nimmt die entschließung an . )
artikel 130a sieht ganz klar vor , dass bei einer großen zahl von änderungsanträgen der zuständige ausschuss versuchen sollte , diese zu sortieren , bevor sie im plenum zur abstimmung gestellt werden .
abschließend möchte ich daher den persönlichen appell an die europäische kommission richten , auch in anderen sektoren bei bedarf denselben tatendrang an den tag zu legen wie jetzt beim getreide .
als nächster punkt folgt der bericht von alain lipietz im namen des ausschusses für wirtschaft und währung über den bericht der kommission über die wettbewerbspolitik 2004 ( 2005 / 2209 ( ini ) ) ( a6-0065 / 2006 ) .
was konkret den bericht angeht , so befürworte ich die von der kommission vorgelegten vorschläge im hinblick auf die gleichstellung der geschlechter und die gleichberechtigung bei der arbeit .
obwohl herr naussau nicht anwesend ist , möchte ich ihn daran erinnern , daß der titel dieses berichts " menschenrechte in der europäischen union " und nicht " menschenrechte in der gesamten welt " lautet .
den bericht des europäischen rates und die erklärung der kommission : tagung des europäischen rates vom 21. und 22. juni 2007 und
ich hoffe , dass wir morgen für diese berichte stimmen werden .
länder von der hilfszusammenarbeit auszuschließen , die taiwan anerkennen , ist ein weiteres anzeichen dafür , dass die strategie des partikularismus vorrang vor der entwicklungspolitik genießt .
ich stimme auch folgenden punkten zu :
europäische systeme für die beteiligung der arbeitnehmer
nun meine frage an sie : wie kann man eine solche blockbildung vermeiden und wie kann man so eine themenverschiebung verhindern ? sollte die eu hier nicht eine wichtige vermittlerrolle einnehmen ?
ich ersuche sie dringend mitzuhelfen , dass mit der unterstützung des gemeinsamen standpunktes die richtlinie jetzt in zweiter lesung verabschiedet werden kann .
b5-0376 / 2002 der abgeordneten boudjenah und manisco im namen der gue / ngl-fraktion zur todesstrafe .
diese situation genießt er , denn jedesmal trägt sie dazu bei , ihn in den rang eines märtyrers zu erheben .
das vis ist als system für den austausch von visa-daten zwischen mitgliedstaaten geplant .
wir sind aufgerufen , für oder gegen das protokoll zu stimmen , nicht jedoch für oder gegen die folgen dieser abstimmung und einer feststellung des parlaments. das ist alles .
bilaterale abkommen zwischen den vereinigten staaten und bestimmten mitgliedstaaten im bereich visa und pnr ( fluggastdatensätze ) , über die derzeit verhandelt wird ( aussprache )
herr präsident , der bericht von robert j. evans ist meiner meinung nach außerordentlich wichtig , und ich habe für seine annahme gestimmt .
( fi ) herr präsident , meine damen und herren ! schweden hat immer die menschenrechte und demokratie geachtet .
mit dieser antwort ist dieser teil der fragestunde abgeschlossen. ich danke ihnen für ihre antworten und ihre anwesenheit , frau wulf-mathies .
seit wann ist der kommission bekannt , dass die niederlande gegen die gemeinschaftliche pflanzenrichtlinie verstoßen ?
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende entschließungsanträge :
jedwede behauptung , daß diese menschen , die wir alle in der letzten woche demonstrieren gesehen haben , nichts anderes als ein haufen terroristen sind , möchte ich zurückweisen .
( die sitzung wurde um 11.35 uhr unterbrochen und um 12.05 uhr wieder aufgenommen . )
die einbeziehung von arbeitsnormen wurde von den regierungen der entwicklungsländer , den nro und den gewerkschaftsbewegungen weltweit nachdrücklich begrüßt .
herr präsident , ich schlage vor , daß wir den text so annehmen , wie er da steht , und daß er an die bereits abgestimmten änderungsanträge angepaßt wird .
der neue text sorgt für mehr klarheit und transparenz sowie für bessere garantien für die gleichbehandlung bei der auftragsvergabe. er beinhaltet erstmals bestimmungen zur durchführung einer elektronischen vergabe .
die abstimmung findet am donnerstag um 10.00 uhr statt .
ich hatte also gefragt , ob sich jemand zu gunsten des antrags des ausschusses aussprechen möchte .
da der bericht größtenteils negative formulierungen enthält , haben wir ihn bei der heutigen abstimmung abgelehnt .
wir nehmen ihre erklärung zur kenntnis , die keine anfrage darstellt. wollten sie noch etwas hinzufügen , herr maccormick ?
wir schlagen also vor , die verwaltung der zollkontingente als ein instrument des sozialen zusammenhalts in einer im niedergang begriffenen region zu nutzen .
( die sitzung wird um 17.25 uhr unterbrochen und um 17.30 uhr wiederaufgenommen . )
im bereich landwirtschaft gibt es gleichermaßen anlass zur zufriedenheit. verhandlungsziel sind eine weitere verbesserung des marktzugangs sowie die abschaffung der verschiedenen formen wettbewerbsverzerrender stützungsmaßnahmen .
warum haben sie die feststellung gestrichen , dass die chinesischen direktinvestitionen bestimmten multinationalen konzernen zugute kommen , die die afrikanischen märkte mit artikeln von schlechter qualität , besonders im textilbereich , überschwemmen ?
b5-0069 / 2002 des abgeordneten posselt im namen der ppe-de-fraktion ,
abschließend möchte ich daran erinnern , dass diese reform , obwohl sie natürlich zu den zielen der wettbewerbsfähigkeit beitragen sollte , in erster linie dem wirtschaftlichen , sozialen und territorialen zusammenhalt dienen muss .
frau van bladel erbittet das wort für eine frage zur geschäftsordnung .
es ist auch bedauerlich , dass aufgrund des drucks der großen telekommunikationsfirmen neue , innovative unternehmen keinen zugang zu wichtigen telekommunikationsinfrastrukturen erhalten , was eine duplikation der infrastruktur erforderlich werden lässt .
( ga ) wenn spanien dies schafft , wird es bis zum ende seines ratsvorsitzes eine große leistung vollbracht haben .
auf dem gebiet des geistigen eigentums , das im textilsektor ein höchst sensibles thema ist , waren die letzten jahre von einer wahren explosion der statistiken gekennzeichnet .
daher erwarte ich mehr entschlossenheit von der europäischen kommission zur sicherstellung , dass die endgültige fassung der strategie eu 2020 auch die kultur einbezieht .
es handelt sich um rechtsvorschriften , die bestimmte personen und organisationen von vornherein als terroristen definieren. der bericht nimmt eine art humanisierung dieser vorschriften vor .
herr präsident , herr kommissar , am 13. mai diesen jahres hat der rat den aktionsplan für rußland verabschiedet .
in den änderungsanträgen 2 und 5 wird die anwendung der kraft-wärme-kopplung empfohlen , um dadurch energie einzusparen und somit die co2-emissionen zu reduzieren .
wenn sie möchten , werde ich ihnen am nachmittag des 16. mai hier im parlament den inhalt des berichts erläutern , aber vorher kann ich dazu keine aussage treffen .
ich halte es für wichtig , die unabhängigkeit des justizwesens , der diplomatischen beziehungen und vor allem der zusammenarbeit zwischen staaten zu respektieren , während wir die bekämpfung des terrorismus kontinuierlich vorantreiben .
drittens , die schiffbarkeit der donau zwischen straubing und vilshofen , wodurch die nordsee mit dem schwarzen meer verbunden und folglich die verbindung zwischen donau und rhein verbessert wird .
drittens die notwendigkeit , bei kriterien für bewährte methoden nach obligatorischen und optionalen kriterien zu unterscheiden und
nach der tagesordnung folgt der bericht von herrn speroni im namen des rechtsausschusses zum antrag auf schutz der immunität und der vorrechte von jean-charles marchiani ( 2005 / 2105 ( imm ) ) ( a6-0208 / 2005 ) .
meiner ansicht nach geht dieser bericht sehr weit in die falsche richtung , und ich freue mich , dass ich zumindest hier war , um dagegen zu stimmen .
( en ) " begrüßt den vorschlag der kommission , dass die zuständigen organe der europäischen union den gemeinsamen vorsitz für die union innehaben sollten " , und dann geht der ursprüngliche text weiter .
herr präsident , meine damen und herren abgeordnete , die europäische union ist ein einmaliges und mutiges experiment .
kann der rat bestätigen , daß der amsterdamer vertrag nur in kraft treten kann , wenn ihn alle mitgliedstaaten ratifizieren , und wird der rat die diversen referenden in den mitgliedstaaten respektieren ?
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die anfrage nr . 17 hinfällig .
- nach der abstimmung über änderungsantrag 1
herr präsident ! ich stelle einen bericht des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung über den vorschlag für eine verordnung des rates zu informationsmaßnahmen im bereich der gemeinsamen agrarpolitik vor .
frau präsidentin ! darf ich sie so verstehen , dass sie mich zu beginn der festlegung des arbeitsplans erneut aufrufen werden ?
ich bin mir der vielfalt der schafpopulationen und schafproduktionssysteme in den mitgliedstaaten wohl bewusst .
. wir haben gegen den bericht über die perspektiven von frauen im internationalen handel gestimmt .
in ordnung , herr janssen van raay. so wird es geschehen .
ich danke dem berichterstatter , herrn savary , für die gute zusammenarbeit. wir werden morgen im plenum diesen bericht unterstützen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( es ) herr präsident , frau kommissarin reding , es ist eine tatsache , dass der missbrauch von grundrechten zu den bedeutendsten schwächen gehört , wie wir hier den ganzen nachmittag über gesagt haben .
halten sie die von ihnen genannten maßnahmen für ausreichend , um dieses vertrauen wiederherzustellen ?
. – gibt es kolleginnen und kollegen , die gegen die berücksichtigung dieses mündlichen änderungsantrags einwände erheben ?
die frauen in der eu stehen der zusammenarbeit mit größter skepsis gegenüber. wir wollen ihnen zeigen , daß wir ihnen etwas anbieten können .
wenn dieser konsens erreicht werden kann , begrüße ich den beitritt maltas zur europäischen union .
ich habe überhaupt keinerlei schwierigkeiten damit , daß solche informellen tagungen wiederaufgenommen werden , um diese ganze angelegenheit so bald wie möglich zu erledigen .
- nach der abstimmung über ziffer 6
. ( fr ) ich bin sehr erfreut über diesen bericht über eine bessere harmonisierung bei der schulung von sicherheitsberatern für den gefahrguttransport .
dies sind meine antworten , herr präsident , und ich danke dem parlament noch einmal für die qualität dieser aussprache .
wir wissen , dass wir keine fehlerhaften abgeordneten haben , es muss also an der maschine liegen .
ich möchte danken , dass sie das gemacht haben und wünsche der neuen ungarischen präsidentschaft viel erfolg !
wir können die europäische wirtschaft nur wiederbeleben , wenn wir gleichzeitig die stärke des euro auf den internationalen märkten und die daraus resultierenden verbesserten kreditratings dazu nutzen .
die pse-fraktion setzt sich entschlossen für den schutz minderjähriger vor verkaufsfördernden maßnahmen im zusammenhang mit tabakerzeugnissen und alkohol ein. ich hoffe , dass unsere diesbezüglichen argumente allgemeine zustimmung finden werden .
ihr kommentar ist jedoch wirklich sehr interessant. wenn wir unsere arbeitsmethoden überprüfen , können wir weitere , ähnliche möglichkeiten in bezug auf interventionen seitens der abgeordneten vorsehen .
wir behandeln eine reihe von anfragen an den rat .
anfrage nr . 30 von herrn hatzidakis ( h-0225 / 97 ) :
( it ) frau präsidentin , meine damen und herren ! in einer zeit allgemeiner wirtschaftlicher not haben die europäischen institutionen eine grundlegende vorbildfunktion .
wie die berichterstatterin ganz richtig in ihrem bericht angedeutet hat , gehört zur errichtung eines sicheren flugsystems eine völlig neue art von zusammenarbeit aller betroffenen auf allen ebenen .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
• entschiedene aufrechterhaltung und durchführung des waffenembargos gegen somalia ,
ich bin mir ganz sicher , dass sie in den ausführlichen sitzungsberichten , die die dienste des parlaments so zuverlässig von den aussprachen erstellen , dann nachlesen können , was wir jetzt sagen .
dies sind die fragen , herr kommissar , die der ausschuß für außenwirtschaftsbeziehungen geklärt haben möchte .
die bürgerrechtliche dimension der europäischen union verlangt , daß jedes mitglied der union in den genuß der gleichen bürgerlichen und sozialen rechte sowie der gleichen freiheiten kommt .
herr präsident , werte kolleginnen und kollegen , es handelt sich hier wohl um eines der schwierigsten vermittlungsverfahren , die wir bislang durchzuführen hatten .
ich danke ihnen , herr lange , für diese erfreuliche nachricht .
zweitens sollte das " grooming " , also die psychologische manipulation im internet mit dem ziel des sexuellen missbrauchs von kindern , in allen mitgliedstaaten den tatbestand einer straftat erfüllen .
ich habe deshalb gegen die abänderungsanträge 4 , 5 und 7 gestimmt .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
diese richtlinie betrifft die anwendung von schutzmaßnahmen für opfer von verbrechen , wenn ihr persönliches leben oder ihr körperliches , psychologisches oder sexuelles wohlbefinden gefährdet ist .
( das parlament lehnt den entschließungsantrag ab . )
vielen dank , frau hardstaff ! ihr wort genügt mir. das entsprechende protokoll wird geändert .
danke schön. moltes gràcies. muchas gracias .
herr berthu , ich kann sie sofort beruhigen und ihrem wunsch entsprechen : ich habe die flaggen angefordert , die leider noch nicht eingetroffen sind. morgen werden sie da sein .
ich führe diese abstimmung trotz der wertschätzung durch , die ich für die mitglieder der kommission , ihren präsidenten und die höchsten beamten der kommission hege .
- b5-0453 / 2003 von den abgeordneten reinhold messner und anderen im namen der verts / ale-fraktion .
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
herr präsident , frau de palacio ! auch ich möchte dem berichterstatter herrn linkohr für den guten bericht danken. unsere fraktion unterstützt die hauptzüge des berichts .
2. abkommen über wirtschaftliche partnerschaft ( abstimmung )
dieser vorschlag , mit dem eine gewisse harmonisierung und interoperabilität der luftverkehrssysteme erreicht werden soll , wirft jedoch auch einige probleme auf .
und schließlich halten wir bei besonders verheerenden naturkatastrophen an der möglichkeit fest , unterstützung aus den mitteln des europäischen solidaritätsfonds zu gewähren .
frau präsidentin , frau de palacio , verehrte kolleginnen und kollegen ! auch ich möchte herrn gosch für die entschlossene und gute arbeit bei der vorbereitung dieses wichtigen berichts danken .
herr präsident ! ich bin erstaunt darüber , was ich eben gehört habe , und finde es bedauerlich , dass hier immer noch juden und israelis gleichgesetzt werden .
frau präsidentin , frau kommissarin , vielen dank für ihre worte und auch ihr engagement. ich möchte nochmals meine hochachtung dafür ausdrücken , wie sie das ihnen anvertrauten portfolio verwalten .
betrifft : politische vertretung griechenlands im ausschuß der regionen
zweitens sind in einem klima der preisstabilität die zuschläge , die bei den zinssätzen insbesondere im falle langer laufzeiten erhoben werden , niedriger , so daß für finanzinvestitionen bessere bedingungen vorliegen .
erneut beabsichtigt ein berichterstatter des europäischen parlamentes die verwendung einer eindeutig technischen übung , um das gänzlich undemokratische ziel eines europäischen superstaates voranzutreiben .
der ungeklärte einsatz von wasserstoff als alternativer kraftstoff für den straßenverkehr ;
ich gratuliere dem berichterstatter zu seiner arbeit .
das zweite ist : was können wir tun , um sicherzustellen , dass die förderungen , die gewährt werden , auch zweckdienlich verwendet werden und dass es hier zu keinem missbrauch kommt ?
herr präsident , frau malmström , zunächst möchte ich mich bei meinen co-berichterstatterinnen , frau bozkurt und frau striffler , bedanken und sie beglückwünschen .
ich möchte drei stichworte nennen : erstens , sicherheit. wir haben bei der bse-angelegenheit viel gelernt. daher müssen meines erachtens jene agronomischen merkmale , die zuerst ausgenommen waren , unbedingt mit aufgenommen werden .
nach der tagesordnung folgt die fragestunde ( b5-0030 / 1999 ) . wir behandeln die anfragen an die kommission .
offenbar sind mehr als 25 mitglieder gegen die änderung der abstimmung. ich bitte nur darum , daß über ziffer 5 unbedingt gesondert abgestimmt wird .
die sitzung wird um 20.25 uhr unterbrochen und um 21.00 uhr wiederaufgenommen .
obwohl ich nicht allen ziffern beipflichten kann , habe ich schließlich diese entschließung unterstützt .
frau präsidentin ! ich beziehe mich auf die geschäftsordnung .
( pt ) herr präsident , auch ich möchte zur wahl dieses gemeinsamen entschließungsantrags in der aktuellen form auffordern. die in diesem haus vorgebrachten änderungsvorschläge sind völlig verfehlt .
5. qualität statistischer daten in der union und verstärkte prüfbefugnisse der kommission ( eurostat ) ( abstimmung )
nach der tagesordnung folgen die erklärungen des rates und der kommission zur lage in südafrika .
herr präsident , als mitglied des gemischten parlamentarischen ausschusses eu / bulgarien bin ich erfreut , dass der bericht brok angenommen wurde .
zu den erwägungsgründen b und c
abschließend versichere ich ihnen , dass ihre beiträge in dem am 6. november von der kommission zu veröffentlichenden fortschrittsbericht zum türkei-beitritt gebührend berücksichtigt werden .
danke , herr gutiérrez díaz. es geht nicht um die abstimmung von morgen vormittag , sondern von donnerstag vormittag. ich werde dies nachher noch einmal deutlich sagen .
betrifft : rolle der medien im zusammenhang mit der zunehmenden sexuellen ausbeutung von frauen
vielen dank , herr barnier , für ihre antworten .
gut , dies wird korrigiert , herr kollege .
ich habe für den bericht gestimmt .
ich erkläre die am donnerstag , dem 16. februar 2006 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
was schließlich den letzten teil der anfrage zu den potenziellen auswirkungen betrifft , so möchte ich bezüglich des status einer " gentechnikfreien zone "
leider stehen uns meiner ansicht nach keine weiteren legalen möglichkeiten zur verfügung. die bemerkungen unseres kollegen zur wto waren nur zu wahr. das wird uns mehr legale möglichkeiten verschaffen .
herr präsident , zur geschäftsordnung. es handelt sich um eine sache , die im verlauf der woche zur sprache kommen wird , und sie betrifft ein menschenrechtsproblem , eine frage der bürgerrechte .
es ist aber auch von größter bedeutung , sich trotz der schmerzhaften rezession der herausforderung des klimawandels und den problemen der armut zu stellen .
verringerung der saisonalen nachfrage , minimierung der auswirkungen des einsatzes von ressourcen und abfall sowie entwicklung einer form des tourismus , der ohne jegliche diskriminierung allen menschen offen steht .
das wort hat herr habsburg-lothringen für einen antrag zum verfahren .
schriftlich . - ( sv ) die möglichkeiten von künstlern zur bestreitung ihres lebensunterhalts sind eine wichtige frage , die jedoch die mitgliedstaaten nach dem subsidiaritätsprinzip politisch lösen müssen .
15. leitlinien für das haushaltsverfahren 2010 - einzelpläne i , ii , iv , v , vi , vii , viii und ix (
somit ist in europa alles vorbereitet und , wie man in meinem land sagt : " ein wort an den weisen ist genug " - dies richtet sich an die mitgliedstaaten .
ich teile ihnen mit , dass ich gemäß artikel 103 absatz 2 der geschäftsordnung sieben entschließungsanträge erhalten habe .
herr präsident , frau kommissarin , verehrte kolleginnen und kollegen ! der berichtigungs- und nachtragshaushalt für das haushaltsjahr 2002 umfasst auch eine reihe von verwaltungsausgaben , auf die ich nicht eingehen werde .
damit ist die abstimmung über aktuelle , dringliche und wichtige fragen abgeschlossen .
2. es gibt keine festlegung , ob eine beteiligung ab 16 jahren möglich ist , sondern dies ist abhängig von dem jeweiligen nationalen wahlrecht .
( pl ) herr präsident , das ergebnis der ratssitzung im oktober ist eine gute grundlage für die begrenzung der völlig unrealistischen maßnahmen , die europa im bereich des klimawandels ergreifen soll .
vorschlag für eine verordnung des rates über die grenzen und bedingungen für kapitalerhöhungen der europäischen zentralbank ( bce ( 98 ) 0011 - c4-0103 / 99-99 / 0802 ( cns ) ) ( ausschuß für wirtschaft , währung und industriepolitik )
diese grundsätze sind im bericht tannock aufgeführt und werden darin gebilligt. daher wird meine fraktion mit freude für den bericht stimmen .
meinen sie " fisch- und tier- " oder " neuer und verbesserter " ?
ich möchte sie korrigieren , frau präsidentin. sie sagten , die frage beträfe das „ problem “ montenegro. ich halte das eher für eine herausforderung als für ein problem .
der bericht elles wird an den ausschuß zurückverwiesen. somit gibt es keine erklärungen zur abstimmung über diesen bericht .
ich habe einen entschließungsantrag erhalten , der gemäß artikel 115 absatz 5 der geschäftsordnung von dem ausschuss für die rechte der frau und die gleichstellung der geschlechter vorgelegt wurde .
die abstimmung findet während der maitagung statt .
herr präsident , ich möchte betonen , wie sehr ich den hoffentlich erfolgreichen abschluß dieses richtungsweisenden abkommens begrüße , und gratuliere der berichterstatterin zu ihrem unermüdlichen bemühen um das bestmögliche ergebnis .
ich bin ganz allgemein gegen monopole. ich fordere auch kein monopol für meine meinungen. das ist klar. ich bin gegen monopole , ich bin gänzlich dagegen , selbst mir gegenüber .
der ihnen heute vorgelegte bericht , der von den mitgliedern des entwicklungsausschusses einstimmig angenommen wurde , erscheint mir als ein erster schritt in richtung dieser erforderlichen überarbeitung .
amtierender präsident des rates . - frau präsidentin ! vielen dank , dass sie den ungarischen ratsvorsitz eingeladen haben , an dieser debatte über den anstieg der lebensmittelpreise teilzunehmen .
( die sitzung wird um 11.50 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wieder aufgenommen . )
dies beweist , dass die immigration ein menschliches drama ist , das unmenschliche situationen erzeugt .
– b5-0027 / 2004 von herrn marset campos im namen der gue / ngl-fraktion zur ermordung des apostolischen nuntius in burundi ;
ich werde daher gegen änderungsanträge stimmen , die eine noch stärkere senkung der fahrzeiten vorsehen als der vorschlag der kommission .
die abstimmung findet morgen um 11.00 uhr statt .
wir möchten dem parlament versichern , dass die kommission ihr mandat für die entwicklung eines systems von benchmarks , top-down-indikatoren and bottom-up-berechnungsmethoden sinnvoll und effektiv einsetzen wird .
wie ich bereits eingangs feststellte , kommt der bericht zum richtigen zeitpunkt , und wir werden die darin enthaltenen punkte in unserer künftigen arbeit zweifellos in betracht ziehen. ich danke ihnen .
schließlich kommt der grenzübergreifenden zusammenarbeit ebenfalls eine zentrale rolle im europäischen aufbauwerk zu , und wir begrüßen , dass der bericht napolitano dies anerkennt .
den europäischen verbrauchern und der bevölkerung in den akp-ländern wäre mit freihandel , kombiniert mit direkten beihilfen , besser gedient als mit dem derzeitigen komplizierten quoten- und zollsystem .
( das parlament nimmt die legislative entschließung an . )
ich möchte einige informationen nachschicken , die wir vor kurzem bei einem treffen der schwedischen gruppe mit kommissarin gradin bekommen haben .
es folgt die aussprache über den bericht ( a5-0121 / 2000 ) von herrn ferber im namen des haushaltsausschusses über den haushaltsvoranschlag der einnahmen und ausgaben des europäischen parlaments für das haushaltsjahr 2001 .
und schließlich ist eines unserer ziele die einbindung der geschlechterfrage in den haushaltsplan .
wir unterstützen diesen bericht und beglückwünschen den berichterstatter nochmals zu seiner arbeit .
„ zur durchführung mehrjähriger projekte zu geben , die der förderung traditioneller siedlungen , gegebenenfalls mit weniger als 1000 einwohnern , dienen ; “ .
frau präsidentin , der europäische binnenmarkt ist an der dritten säule nicht beteiligt , also müssen wir auch in dieser hinsicht etwas unternehmen .
ich möchte jetzt etwas konkreter auf einige aspekte der berichte eingehen. die berichte sind natürlich sehr umfassend , und ich werde mich deshalb nur auf einige elemente konzentrieren .
3. die österreichischen botschafter in den unionshauptstädten werden nur auf technischer ebene empfangen .
( die sitzung wird um 16.25 uhr geschlossen . )
nach der tagesordnung folgt die gemeinsame aussprache über folgende berichte :
ich danke dem ratspräsidenten für seine ausführungen .
bitte halten sie sich an die regeln des fairplay. wenn es einen allgemeinen bericht gibt , kann ich ja nicht riechen , dass da mittendrin vielleicht etwas über leonardo i steht !
was den standpunkt der kommission in bezug auf die vom parlament eingebrachten änderungsanträge angeht , so möchte die kommission folgendes bestätigen :
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
„ hervorzuheben ist die vor allem abschreckende wirkung dieses kontingents “ .
- es sollte eine bewertung dieser maßnahmen verfasst werden , damit geprüft werden kann , ob sie nach 2006 weiterlaufen sollten .
aus diesem grund haben wir bei der heutigen abstimmung gegen den entschließungsentwurf gestimmt .
mitglied der kommission . - ( fr ) herr präsident , meine sehr verehrten damen und herren abgeordnete ! ich werde mich wieder sehr kurz fassen .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
das parlament nimmt den gemeinsamen entschließungsantrag an .
frau roure , es geht um das wort " gestern " . sie sagten : " gestern " .
herr präsident ! heute ist nicht nur valentinstag , sondern auch der europäische epilepsietag , da dem heiligen valentin nachgesagt wird , dass er epilepsie hatte .
5. übereinkommensgebiet der gfcm ( allgemeine kommission für die fischerei im mittelmeer ) (
die blinde verschärfung unserer normen könnte europa gefährden , und ich gestehe , dass ich absolut gegen eine versteckte einführung von europäischen steuern unter dem vorwand der bekämpfung des klimawandels bin .
da das internet keine rücksicht auf nationale grenzen nimmt , ist die kooperation zwischen den mitgliedstaaten im kampf gegen diese verwerfliche praxis von entscheidender bedeutung .
anfrage nr.18 von niels sindal ( h-0018 / 97 ) :
. ( fr ) der ausgezeichnete bericht von miet smet gibt noch einmal gelegenheit , das fehlen europäischer statistiken über die anzahl von frauen in den organisationen der sozialpartner zu bedauern .
den vorschlag für eine verordnung des rates über die gemeinsame marktorganisation für faserflachs und -hanf
herzlichen dank , ministerpräsident prodi ! der beifall drückt aus , was das europäische parlament denkt .
meine damen und herren , ich danke ihnen für ihre anwesenheit .
im vorschlag der kommission finden die stellungnahme des wissenschaftlichen ausschusses sowie die ergebnisse einer reihe von konsultationen mit betroffenen umfassende berücksichtigung .
bisweilen , wenn auch selten , können echte gründe für verzögerungen bei der umsetzung einer richtlinie vorliegen , und in diesem zusammenhang wurde heute mehrfach auf die nitrat-richtlinie verwiesen .
ich müßte davon überzeugt sein , daß dies kommissare sind , denen ich und die europäischen bürger ohne vorbehalte vertrauen können .
aussprache über fälle von verletzungen der menschenrechte , der demokratie und der rechtsstaatlichkeit ( aussprache )
27. kontingentierungsregelung für die kartoffelstärkeerzeugung ( abstimmung )
deshalb hat die europäische kommission in zusammenarbeit mit den zuständigen behörden eine entscheidung vorgeschlagen , die spezielle steuerliche maßnahmen zur korrektur der aus der äußersten randlage entstehenden kosten enthält .
herr kommissar , das parlament dankt ihnen , dass sie mit ihm auf der brücke wache gehalten haben .
frau de brún , was sie jetzt in einer sprache gesagt haben , die keine amtssprache ist , wurde nicht gedolmetscht und erscheint daher auch nicht im sitzungsbericht .
es gibt wirklich besorgniserregende entwicklungen , denen schon früher hätte rechnung getragen werden sollen .
zweitens , und dies ist entscheidend , müssen wir damit beginnen , auf dem gebiet von betrugsfällen weiterentwickelte formen der vereinheitlichung zu erproben .
außerdem sind die diplomatischen vertretungen und konsulate der mitgliedstaaten und die delegationen der kommission gemäß artikel 20 des vertrags der europäischen union verpflichtet , ihre zusammenarbeit zu vertiefen .
die gemeinsame aussprache ist damit geschlossen .
welche maßnahmen werden getroffen , um den tatsächlichen zugang der nro zu den finanzmitteln der union zu gewährleisten ?
die abstimmung findet morgen , dienstag , um 12.00 uhr statt .
meines erachtens wird der eqr die entwicklung dieses prozesses weiter beleben .
ich habe sechs entschließungsanträge erhalten , die gemäß artikel 110 absatz 2 eingereicht wurden .
es bestehen zweifel an der praktikabilität einer einheitlichen europäischen liste , auf der 10 % der mitglieder des parlaments ab dem jahr 2009 zusätzlich gewählt werden können .
zusammensetzung der ausschüsse und der delegationen : siehe protokoll
ich danke ihnen für ihr entgegenkommen .
( nachfrage gemäß artikel 149 absatz 8 der geschäftsordnung )
ich betrachte die schlussfolgerungen der staats- und regierungschefs als leitlinien für die kommission , die auch die grundlage für meine ausführungen in dieser aussprache heute morgen bildeten .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
( der präsident entzieht der rednerin das wort . )
herr präsident ! ein großes dankeschön an den berichterstatter des ausschusses für umweltfragen , volksgesundheit und lebensmittelsicherheit , herrn sacconi , für ein gutes verhandlungsergebnis in dieser angelegenheit .
ein weiterer grundlegender aspekt sind die unabhängigkeit der missionen und das ansehen , das diese missionen aufgrund ihrer objektivität , unparteilichkeit und unabhängigkeit genießen .
die punkte mit besonderer bedeutung sind :
betrifft : benes-dekret vom 19. mai 1945
. – herr präsident ! auch ich möchte frau mann zu der guten arbeit an diesem bericht gratulieren .
bei inkrafttreten des maastrichter vertrages im herbst 1992 lautete eine der wichtigsten empfehlungen , daß das subsidiaritätsprinzip in die europäischen schlüsselpolitiken und schlüsselprogramme eingang finden sollte .
es gäbe noch weitere punkte aufzuzählen , aber ich werde es hierbei belassen und ersuche die kommission , besonders streng auf die fortschritte in diesen bereichen zu achten .
unsere position ist klar. wir werden die schaffung eines föderalistischen europas mit einer verfassung , die über das recht souveräner nationen gestellt wird , stets ablehnen .
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . )
die eu-haushaltsüberprüfung : häufig gestellte fragen " . " was ist die mitteilung bezüglich der haushaltsüberprüfung ? ‟ " was ist sie nicht ? ‟ " weshalb gibt es eine haushaltsüberprüfung ? ‟
aus diesem grund hat die kommunistische partei griechenlands sich der stimme enthalten .
ausführungen von einer minute ( artikel 150 go )
in jedem fall ist dies ein guter und inspirierender bericht , und es ist wichtig , dass er effektiv genutzt wird , um das wettbewerbsumfeld in der eu zu verbessern .
sie hat ihre position wie folgt erläutert :
wir sagen nein zu jeder form des europäischen nationalismus .
der vertrag führt weder die öffentlichkeit der gesetzgebung ein , noch erhält das ep mitbestimmungs- und kontrollberichte in kernbereichen der integration , wie der währungsunion .
( das parlament billigt den ersten antrag und lehnt den zweiten antrag ab . )
in erwägungsgrund d werden die ergebnisse des ecofin-rates vom 14. dezember erwähnt , und ich halte dies für eine zumindest ungehörige methode .
und schließlich , herr präsident , die verhinderung der genkontamination. es gilt , die übertragung von transgenen pollen auf andere pflanzen was zu erheblichen umweltschäden führen kann - zu verhindern .
die abgeordneten befürworten zwar generell den vorschlag der kommission , doch haben sie änderungsanträge eingebracht , um die rechtssicherheit der händler zu gewährleisten und die auswirkungen eines unbegrenzten wettbewerbs abzumildern .
in dieser hinsicht , herr präsident , empfehle ich dem haus sowohl die billigung des vietnam-berichts als auch des umfassenderen asean-berichts. ich danke ihnen .
das parlament hat sich auch an der schwerpunktsetzung beteiligt. wir haben drei schwerpunkte in unserer entschließung : das thema der demographie , der energiepolitik und der innovation .
erstens , die informationskampagnen müssen breiter angelegt , aktiver , effizienter und stärker auf bestimmte zielgruppen ausgerichtet sein .
abschließend möchte ich betonen , dass es die heilige pflicht der gesamten welt ist , den künftigen generationen meere zu hinterlassen , in denen es fische gibt .
prozentual macht das budget für das programm " kultur 2007 " für den zeitraum 2007-2013 jetzt gerade 0,04 % der im rahmen der finanziellen vorausschau vorgesehenen haushaltsmittel der europäischen union aus .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
es ist nicht ausreichend berücksichtigt worden , dass die zulassung und verwendung von pflanzenschutzmitteln bereits strengen kontrollen der europäischen behörde für lebensmittelsicherheit und der zuständigen behörden der mitgliedstaaten unterliegen .
wir brauchen europa mehr denn je , auch unvollkommen .
zudem ist es unserer ansicht nach bedenklich , dass die verbrennung , die wir für umweltschädigend halten , nun als etwas erstrebenswertes aufgenommen wurde .
amtierender ratspräsident . - ( sl ) zunächst möchte ich auf die frage von frau harkin eingehen .
die kommission kann im rahmen des kompromisspakets die folgenden änderungsanträge akzeptieren : 3 ( 1 ) , 6 , 9 , 11 , 15 , 16 , 17 , 18 , 23 , 32 ( 2 ) , 37 und 39.
vielen dank , herr kommissar , für diese antwort , die zeigt , dass die kommission das problem verstanden hat .
wenn wir versuchen , in diese richtung zu gehen , neue impulse aufzunehmen , um den prozeß neu zu beleben , könnte stuttgart tatsächlich ein erfolg werden .
herr präsident , ich schlage vor , im italienischen text das wort " restauro " durch " manutenzione " und den ausdruck " promozione dei monumenti artistici e storici " durch " archeologici " zu ersetzen .
außerdem muss die gemeinschaft ihre bestimmungen über die haftung der fluggesellschaften an die des montrealer übereinkommens anpassen , worin das ziel dieses vorschlags besteht .
ich möchte dem parlament die stellungnahme des ausschusses für auswärtige angelegenheiten wärmstens empfehlen .
( die sitzung wird um 12.51 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
ich begrüße die preisgekrönten jungen und mädchen und wünsche ihnen einen angenehmen aufenthalt in straßburg .
bedauerlicherweise erhielt ich von der kommission eine äußerst nichtssagende antwort. damit das parlament einen konsequenteren standpunkt zu solcher absurdität vertreten kann , ist ihre unterstützung erforderlich .
vor beginn der abstimmung bittet herr schulz für eine bemerkung zur anwendung der geschäftsordnung um das wort .
da der fragesteller nicht zugegen ist , wird frage nr . 11 ausgelassen .
die einzelpläne iv , v und vi ( teil b ) des gesamthaushalts ( sek ( 2000 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) ) ;
eröffnungsansprache des präsidenten des europäischen parlaments
bringen sie bitte daher in der nächsten wahlperiode - sie oder derjenige , der dieses dossier übernimmt - einen vorschlag ein , der diesen rechtstext verändert .
die entwicklung einer forststrategie und die koordinierung der jeweiligen sie beeinflussenden gemeinschaftspolitiken ;
das zweite ist , daß diese einbeziehung unter erfüllung derselben bedingungen erfolgen muß , die auch von den übrigen partnern des projekts übernommen wurden .
ich habe für den antrag gestimmt .
deshalb haben wir uns der stimme enthalten .
. die sicherheit unserer bürger ist für uns alle ein anliegen von größter bedeutung .
herr präsident ! zur gestrigen diskussion über die slowakei möchte ich festhalten , dass belgien und auch andere länder eine visumpflicht gegenüber der slowakei eingeführt haben. ich empfinde das als diskriminierung .
vor der erweiterung müssen jedoch zuerst die erforderlichen reformen der gemeinschaftsorgane durchgeführt werden .
deswegen kommt es darauf an , die nächsten zehn tage ganz intensiv zu nutzen , um gemeinsam über einen tragfähigen kompromiss zu beraten .
mittelfristig müssen wir die gesetzgebung zu den öl- und gasvorräten anpassen , um sicherzustellen , dass die mitgliedstaaten verantwortungsbewusst und solidarisch handeln. angemessene maßnahmen zur verbesserung der energieeffizienz sind erforderlich .
. ( da ) die junibewegung ist gegen die umfangreichen eu-agrarbeihilfen , durch welche die entwicklungsländer , die neuen eu-staaten , die umwelt und die ökologie benachteiligt werden .
das war jedoch so , weil der universelle charakter der umweltpolitik betont wurde , ein faktor , der einer der gründe für den erfolg der europäischen politik auf diesem gebiet war .
ich freue mich nun darauf , die aussprache über diesen äußerst wichtigen vorschlag zu verfolgen .
wir werden die aussprache an diesem punkt beenden. die aussprache ist beendet .
( das protokoll der gestrigen sitzung wird genehmigt . )
ein gutes migrationsmanagement kann für alle stakeholder von vorteil sein und trägt zum wirtschaftswachstum der eu und der anderen mitgliedstaaten , die arbeitsmigranten benötigen , bei .
entschuldigen sie bitte , herr kollege , dass es vor der abstimmung so laut war .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
das wort hat herr posselt zur geschäftsordnung. ich bitte sie , präzise zu sein und keinen zusätzlichen dialog zu beginnen .
im übrigen hielt es das präsidium für angezeigt , durch den ausschuß für recht und binnenmarkt prüfen zu lassen , ob wir rechtsmittel einlegen .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zu gewaltspielen auf video .
vielen dank auch für die klarheit und transparenz , von der die arbeit mit der kommission geprägt war , und vor allem für das entgegenkommen des rates .
vielen dank , dass sie uns darüber informiert haben , herr stoyanov. wir werden das an die zuständige stelle der institution weiterleiten .
herr präsident , ich glaube , frau oomen-ruijten sollte sich zuerst äußern , und dann werde ich , wenn sie erlauben , darauf antworten .
ich frage sie auch dieses mal , herr präsident : ist das nicht auch eine staatliche beihilfe , die mitgerechnet werden muss ?
sie sollen eine antwort bekommen , aber nicht sofort. dazu ist einiges an überlegung erforderlich .
ich hoffe , daß die heute über die mitteilung der kommission geführte aussprache endlich dazu führen wird , daß auf europäischer ebene wirksame maßnahmen ergriffen werden .
dieses fischereiprotokoll sichert den verschiedenen flotten der mitgliedstaaten , einschließlich der fünf portugiesischen oberflächenlangleiner , fangmöglichkeiten in der ausschließlichen wirtschaftszone der seychellen zu .
auch ich danke dem amtierenden ratspräsidenten .
frau präsidentin ! herr iturgaiz , vielen dank für diesen ausgezeichneten bericht .
darüber hinaus enthalten die vorschläge des bürgerbeauftragten an den europäischen konvent den gedanken , dass die charta rechtlich bindend sein sollte , wo immer das gemeinschaftsrecht gilt .
b5-0064 / 2002 der abgeordneten muscardini im namen der uen-fraktion ,
frau präsidentin , sehr geehrte damen und herren ! wir treffen in den nächsten tagen und wochen eine der wichtigsten entscheidungen für europa .
( sk ) herr präsident , das ziel der industriepolitik , als teil der wirtschaftspolitik , muss nachhaltiges wachstum , höhere beschäftigungsraten und eine anständige lebensqualität für alle europäer sein .
11 - legt aufgrund der von ammoniak ( nh3 ) verursachten versauerung der atmosphäre erstmalig einen grenzwert für diese chemische zusammensetzung fest .
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
es ist also absolut nicht hinnehmbar , wenn der kommissionspräsident santer in finsterem humor diese extrem schwerwiegenden praktiken als " administrative akrobatik " bezeichnet .
lassen sie mich zunächst die grundsätzliche bedeutung der u.a. im leonardo da vinci-programm enthaltenen aktionsprogramme hervorheben. die dort festgelegten ziele kann ich größtenteils uneingeschränkt unterstützen .
darlehen der eib für die türkei
viertens wird die notwendigkeit zur erweiterung und vertiefung des äußerst positiven entwicklungstrends beim dialog über menschenrechte mit nicht-eu-ländern erwähnt .
ich erwarte mit spannung die äußerst wichtige debatte , die uns heute hier zusammengeführt hat .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
schließlich wird die kommission zwei jahre nach inkrafttreten der regelung über den kleinen grenzverkehr bericht über deren umsetzung erstatten und gegebenenfalls änderungen vorschlagen .
bestätigt die kommission , daß sie es nicht als möglich ansieht , die eu-normen auf das in den neuen mitgliedstaaten bestehende niveau zu heben ?
herr präsident ! ich möchte damit beginnen , boogerd-quaak für einen ausgezeichneten bericht zu danken , sowie für die ausgezeichnete zusammenarbeit während der zeit der ausarbeitung .
daher haben wir nicht für diese entschließung gestimmt .
diese einigung ist der erste schritt auf dem weg zu diesem ziel .
- ( fr ) mit dieser mitteilung der europäischen kommission über den integrierten schutz der eu-außengrenzen soll der europäische raum der freiheit , der sicherheit und des rechts gewährleistet werden .
angesichts dieser überlegungen werde ich für den im ausschuss angenommenen text , was " unerbetene nachrichten " angeht , stimmen .
( ro ) die menschenrechtslage in nordkorea gibt besonders großen anlass zur sorge. die führung in diesem land verbietet jede form politischer opposition , demokratische wahlen , presse- und religionsfreiheit .
niemand kann von inflation und preisstabilität sprechen , ohne die unabhängigkeit der zentralbank zu erwähnen , wie es ihr berichterstatter sowohl in seinem schriftlichen als auch mündlichen bericht tat .
bericht ( a5-0192 / 2000 ) von herrn virrankoski im namen des haushaltsausschusses über den entwurf des berichtigungs- und nachtragshaushaltsplans 2 / 2000 zum gesamthaushaltsplan der europäischen union für das haushaltsjahr 2000 ( c5-0342 / 2000 )
herr präsident ! es handelt sich lediglich um eine kleinigkeit , aber da sie auch den herrn präsidenten persönlich betrifft , möchte ich darum bitten , daß das protokoll diesbezüglich korrigiert wird .
als nächster punkt folgt die erklärung der kommission zum abkommen über fluggastdatensätze ( pnr ) mit den vereinigten staaten .
nicht zustimmen kann ich auch hier der verwendung des artikels 292 absatz 2.
( beitrag in anwendung von artikel 137 der geschäftsordnung gekürzt )
alle fernseh- und rundfunkprogramme werden sowohl auf russisch als auch auf belarussisch ausgestrahlt. fernsehprogramme , die in russisch gesendet werden , haben grundsätzlich belarussische untertitel .
abschließend möchte ich betonen , dass es notwendig ist , die aktivitäten der europäischen investitionsbank mit allen politiken der europäischen union auf nationaler und gemeinschaftsebene zu koordinieren .
natürlich teilt die kommission voll und ganz das interesse des parlaments an der verbesserung des schutzes für die schwangeren arbeitnehmerinnen und wöchnerinnen .
b5-0661 / 2001 des abgeordneten gahrton und anderen im namen der verts / ale-fraktion zur entwicklung der beziehungen zwischen der europäischen union und dem südlichen kaukasus .
lärm , gefahr , dreck , fett , kunststoffe , müll und gestank , da viele urlauber leider ihr umweltbewußtsein für die dauer ihres urlaub zu hause lassen .
abschließend möchte ich der berichterstatterin , frau pleguezuelos , für ihre erfolgreiche arbeit danken .
in der debatte über dieses thema trat allzuoft der nationale chauvinismus zutage .
ich habe drei konkrete vorschläge , herr präsident .
die entscheidung des parlaments wird in demokratischer und politischer hinsicht von wesentlicher bedeutung für die im rahmen des ratifizierungsprozesses zu führenden debatten sein .
viele marine ökosysteme in hochseegebieten sind einzigartig und empfindlich und müssen definitiv und in geeigneter weise vor den manchmal verheerenden , katastrophalen auswirkungen der grundfanggeräte geschützt werden .
darüber bin hoch erfreut , frau banotti , und die betreffenden kolleginnen und kollegen können unseren quästoren meines erachtens sehr herzlich danken .
wie beurteilt die kommission die bisherige tätigkeit der europäischen informationsnetze ?
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
mir wird gesagt , dass bei annahme des mündlichen änderungsantrags von general morillon die verweise auf den baker-plan in sämtlichen änderungsanträgen entfallen würden. stimmt das , general morillon ?
ich habe für sie eine botschaft von edmund burke : " die menschen sind die herren , nicht sie , und sie ignorieren das sowie auch die rechtsstaatlichkeit auf ihre eigene gefahr hin " .
wie beurteilt die kommission bis heute die durchführung des oben genannten aktionsprogramms und dessen auswirkung auf die wettbewerbsfähigkeit der europäischen unternehmen ?
die rosenrevolution hat die hoffnungen auf eine wirkliche und freie demokratie in regionen noch weiter östlich vom baltikum und von mittel- und osteuropa wieder belebt .
wenn ich unrecht haben sollte , dann beweisen sie es mir : halten sie die referenden ab , die sie einmal versprochen haben. pactio olisipiensis censenda est !
( es ) ich begrüße die hier anwesenden opfer des terrorismus .
kann der rat über den stand der verhandlungen mit drittstaaten über einwanderungskontrolle in der europäischen union berichten ?
( gemäß artikel 137 absatz 1 go gekürzte erklärung zur abstimmung )
betrifft : verweigerung der gegenseitigen anerkennungakademischer und beruflicher qualifikationen in bestimmten mitgliedstaaten
( fr ) herr präsident , am 2. juli 2008 hat die kommission , in dem bestreben , bestehende schranken zu überwinden , einen richtlinienentwurf über die ausübung von patientenrechten bei grenzüberschreitender gesundheitsversorgung präsentiert .
das zweite themenfeld ist , wie viele bereits sagten , die außenpolitik. jetzt , wo europa sich öffnet und seine flügel ausbreitet , kürzen wir erneut die ausgaben .
wir fordern die kommission ebenfalls nachdrücklich auf , das europäische parlament regelmäßig über den entwurf des standpunkts für die bewerbung serbiens um die mitgliedschaft in der eu zu informieren .
b5-0095 / 2002 der abgeordneten sanders-ten holte , van den bos und dybkjær im namen der eldr-fraktion ,
( die sitzung wird um 17.27 uhr unterbrochen und um 17.30 uhr wieder aufgenommen . )
auf der anderen seite ist es wichtig , dass wir zeit für die koordinierung , für eine ordentliche debatte haben ; und dabei werden auch gemeinsame diskussionen in verbindung mit rasep stattfinden .
insbesondere möchte ich den vorsitzenden der fraktion der liberalen fragen : haben sie vertrauen in die kommissarin kroes oder nicht ?
( fr ) herr präsident ! ich glaube , dieses jahr hat unsere aussprache eine besondere bedeutung , weil wir den lissabon-zyklus revidieren .
ich unterstütze auch den antrag für die ausrufung eines " europäischen gedenktages " an die opfer aller totalitären und autoritären regime .
es ist ein haushalt der sparsamkeit unter schwierigen bedingungen , in dem die verpflichtungsermächtigungen dennoch um 2 , 1 % steigen. daher setzt er auch auf die zukünftige entwicklung des gemeinschaftshaushalts .
ich werde jetzt mit der sitzung fortfahren .
anfrage nr . 35 von joan vallvé ( h-0865 / 98 ) :
ich erkläre die sitzungsperiode des europäischen parlaments für unterbrochen .
mitglied der kommission . - herr präsident , ich möchte allen berichterstattern danken - frau brantner , frau gál und frau lochbihler sowie herrn mitchell , herrn scholz und herrn goerens .
während die wwu-kriterien die mitgliedstaaten zu ausgabenkürzungen zwingen , bewegen sich die staatlichen beihilfen an die wirtschaft nach wie vor auf einem hohen niveau .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
hören sie stattdessen mehr auf die stimme des volkes und der örtlichen gemeinden ! lassen sie uns zur realwirtschaft zurückkehren und die arbeitnehmer am aktienbesitz ihrer unternehmen beteiligen !
eine angemessenere rechtsgrundlage als artikel 152 des eg-vertrags erscheint mir ebenfalls wünschenswert , um gewalt als einen verstoß gegen die menschenrechte behandeln zu können .
der verweis in den ausschuss ist daher erforderlich , um mit der kommission nochmals zu verhandeln .
wenn frau cresson allerdings erneut antworten möchte , so erteile ich ihr hiermit das wort .
präsident obama verglich diese neuen technologien sogar mit dem wettlauf im all und nannte ihn den sputnikmoment unserer generation .
nicht zuletzt rufen wir die mitgliedstaaten auf , sich in den internationalen gremien und auf bilateraler ebene für den erlass der auslandsschulden boliviens einzusetzen .
( die sitzung wird um 13.15 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
ihr einwand wurde zur kenntnis genommen , herr van orden .
- ( pt ) herr präsident ! die iranischen behörden haben also einen aufschub zugesagt und nicht eingehalten , das ist ja nichts neues .
der erste änderungsantrag unterstreicht die bedeutung der gleichartigen anwendung der richtlinie zur vermeidung von wettbewerbsverzerrungen. die kommission stimmt ihm selbstverständlich zu und akzeptiert ihn .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
uns geht es um die einführung eines harmonisierten verordnungsrahmens , der das management des luftverkehrs in der europäischen union regelt und so die verbesserung des luftverkehrsmanagements und der sicherheit ermöglicht .
( das parlament nimmt den antrag auf rücküberweisung an den ausschuss an . )
ich erkläre die sitzungsperiode 2007-2008 des europäischen parlaments für eröffnet .
( das parlament nimmt den entwurf der legislativen entschließung an . )
all diese koordinierten sozialpolitischen aktionen werden auch dazu beitragen , die armut und soziale ausgrenzung zu bekämpfen. wir alle sollten , denke ich , diese sozialpolitische agenda mit freuden willkommen heißen .
drittens werden künftig alle wichtigen verfahrensentscheidungen , die den dienststellen der kommission obliegen , von den generaldirektoren selbst getroffen .
zuallererst müssen wir sicherstellen , dass das ergebnis mit der europäischen perspektive für den kosovo vereinbar ist und den gesamten westlichen balkan umfasst .
zweitens , quoten : keine restriktive , sondern eine flexible regelung , um der europäischen kultur eine faire chance zu geben .
die abstimmung findet am donnerstag um 10.00 uhr statt .
8. inanspruchnahme des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung : comunidad valenciana - naturstein / spanien (
dieser punkt ist damit in die abstimmungsstunde am kommenden donnerstag um 11.30 uhr aufgenommen , und die frist für die einreichung von änderungsanträgen endet morgen , mittwoch , um 10.00 uhr .
die als vorrangig eingestuften vorhaben , für die ein europäisches interesse erklärt wird , werden den großen vorteil haben , leichter zugang zu den verfügbaren gemeinschaftsmitteln zu erhalten .
dieser standpunkt wird auch vom juristischen dienst des europäischen parlaments unterstützt. demnach sollte in übereinstimmung mit dem rechtssetzungsverfahren davon ausgegangen werden , dass dies die erste lesung im parlament ist .
als nächster punkt folgt die aussprache über sechs entschließungsanträge zu straflosigkeit in afrika , insbesondere im fall hissène habré ( 1 ) .
sicher , es gibt weiterhin schwierigkeiten. russland gehört jedoch - anders als die türkei - kulturell , geistig und geografisch zu europa. wir sollten daher vorrangig mit ihm privilegierte beziehungen haben .
verfasser der stellungnahme des mitberatenden ausschusses für binnenmarkt und verbraucherschutz . - ( en ) herr präsident ! zunächst einmal möchte ich herrn schnellhardt zu seiner geduld beglückwünschen .
b5-0572 / 2000 des abgeordneten lagendijk und anderen im namen der fraktion die grünen / freie europäische allianz ;
im namen der ecr-fraktion . - herr präsident , ich möchte den berichterstattern und den schattenberichterstattern für die harte arbeit danken , die sie in die erstellung dieser berichte gesteckt haben .
insofern kann ich ihnen auch sagen , dass die von der berichterstatterin vorgeschlagenen änderungsanträge für die kommission völlig annehmbar sind .
( ga ) herr präsident ! da der drogenkonsum zunimmt und da immer mehr drogen angeboten werden , wird deutlich , dass die sicherheitskräfte die drogenlieferungen , insbesondere aus südamerika , nicht unterbinden können .
die europa-mittelmeer-freihandelszone werden wir vor allem dann einrichten können , wenn wir die schaffung eines wirklichen gemeinsamen marktes im mittelmeerraum voranbringen .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung : siehe protokoll
daher hielte ich es zunächst eher für angebracht , die ausweitung der befugnisse der kommission lediglich auf die länder zu beschränken , für die der rat ihr ein verhandlungsmandat erteilt hat .
ich erkläre die am donnerstag , dem 31. januar 2008 , unterbrochene sitzungsperiode für wieder aufgenommen .
aber ich muss wiederholen : in vielen mitgliedstaaten können die namen von fluggesellschaften erst nach abschluss der untersuchungen und der rechtsdurchsetzung veröffentlicht werden .
es ist offensichtlich , daß die politische bedeutung einer beteiligung der gemeinschaft an dieser entschuldungsinitiative deutlich wichtiger als ihr beitrag in absoluten zahlen ist .
das parlament stimmt diesem vorschlag zu .
wie ich vom sitzungsdienst erfahre , wird die aussprache etwa gegen 18.20 uhr stattfinden .
dies ist der inhalt der änderungsanträge , die ich vorgelegt habe und die der berichterstatter freundlicherweise in seinen bericht aufgenommen hat .
wer möchte gegen den gestellten antrag sprechen ?
die völker des kongo und afrikas brauchen keine „ internationalen beschützer “ , die noch dazu verantwortlich für die kriege und die hoffnungslose lage sind , in der sie sich befinden .
daher begrüße ich die positiven und konstruktiven bemerkungen der berichterstatter , denn wie herr lannoye sagte , ist dies eine große herausforderung , und wir müssen einen grundsätzlich neuen ansatz finden .
die zunehmend nostalgischen gefühle für die sowjetunion und stalin sind ebenfalls sehr beunruhigend .
anfrage nr . 32 von brian crowley ( h-0377 / 99 ) :
wir hätten uns gewünscht , dass die antragsteller einem mündlichen änderungsantrag zugestimmt hätten , der die bedeutung der nördlichen dimension und der ostsee-strategie ihrem wesentlichen bestandteil herausgestellt hätte .
( sk ) am 3. juni wurde erzbischof luigi padovese , ein vertreter der katholischen kirche in der türkei , ermordet. ich möchte zwei anmerkungen dazu machen .
( der präsident erklärt den gemeinsamen standpunkt für gebilligt . )
( sv ) frau malmström , ich weiß , dass der ratsvorsitz einige konstruktive konferenzen abgehalten und sich lange mit diesem thema auseinandergesetzt hat .
ich möchte die kommission zu ihrem ausgewogenen vorschlag beglückwünschen , der dem problem angemessen ist. insbesondere gratuliere ich der kommission zu ihrem umgang mit dem abfallproblem .
das ist der grund , warum ich hier gegen solche maßnahmen protestiere , und dieser protest wird sich sowohl in portugal , als auch in der eu fortsetzen .
meiner meinung nach kann und muss sich europa stärker für arbeitnehmer einsetzen , die in schwierigkeiten geraten sind .
b5-0546 / 2002 der abgeordneten sakellariou u. a. im namen der pse-fraktion betreffend die haltung des rates ' allgemeine angelegenheiten ' zum internationalen strafgerichtshof ;
das verstößt natürlich gegen unsere regeln , aber ich denke , dass wir es dieses mal wagen sollten , und dann wird es ja in einem geordneten rahmen passieren .
aus dieser nicht erschöpfenden , aber für den gesamten text repräsentativen blütenauslese lassen sich zwei lehren ziehen .
der änderungsantrag wird aus diesem grund zurückgezogen .
schließlich möchte ich unbedingt noch einmal bestätigen , daß die europäische pharmakopöe des europarats dahingehend erweitert werden sollte , auch nichtkonventionelle medizinische therapien miteinzubeziehen .
ich habe gerade versucht , blickkontakt mit ihnen wegen der nächsten frage herzustellen .
( abstimmungsergebnisse und sonstige einzelheiten der abstimmung : siehe protokoll )
vielen dank , frau van den burg. sodann möchte herr gollnisch gegen den antrag sprechen. sie haben eine minute .
zusammensetzung der ausschüsse und delegationen : siehe protokoll
wie ist der stand der dinge bei unseren gesprächen mit china und unseren internationalen partnern zu diesem thema ?
da der fragesteller nicht anwesend ist , ist die frage nr . 40 hinfällig .
abschließend gilt mein dank allen kolleginnen und kollegen und vor allem meinem mitberichterstatter , herrn bradbourn .
ich nehme mit , wie sehr den menschen an einem besseren krisenmanagement gelegen ist , das sich im europäischen auswärtigen dienst angemessen widerspiegeln soll .
( en ) herr präsident ! ich begrüße diesen bericht und die von der berichterstatterin geleistete arbeit .
weiterhin ist im gesundheitsbereich die fortschreitende ausbreitung von infektionskrankheiten ( insbesondere hiv ) nach wie vor beunruhigend .
mein änderungsantrag soll die fluggesellschaften und die einzelstaatlichen zivilluftfahrtbehörden lediglich an ihre verantwortung erinnern .
vielen dank für ihren ausführlichen bericht und den nützlichen politischen überblick über die vor uns liegenden aufgaben , den sie uns im letzten teil ihrer ausführungen gegeben haben .
die sitzung wird unterbrochen , um den fraktionen zeit für beratungen zu geben .
im namen der ppe-de-fraktion . - ( en ) herr präsident ! darf ich zunächst frau miguélez ramos zu ihrer hervorragenden arbeit bei der erstellung dieses berichts gratulieren .
mein standpunkt zur umstellung auf den euro ist ihnen bekannt .
( der redner erklärt sich bereit , gemäß artikel 149 absatz 8 go auf die frage eines anderen mitglieds zu antworten . )
( die sitzung wird um 20.30 uhr geschlossen . )
die mitteilung der kommission bezieht sich auf die partnerschaft mit den vereinten nationen in den bereichen entwicklung und humanitäre angelegenheiten. die erklärung wird von herrn kommissar nielson abgegeben .
( der präsident entzieht dem redner das wort . )
der euro wird am 1. januar 1999 in kraft treten. es steht fest , daß durch ihn alle negativen prophezeiungen , die von vielen gemacht wurden , entschieden widerlegt werden .
( das parlament erklärt sich mit den mündlichen änderungsanträgen einverstanden . )
liebe kolleginnen und kollegen , auf platz 146 sitzt unsere kollegin , astrid lulling. sie ist die einzige im europäischen parlament , die noch dem nicht direkt gewählten europäischen parlament angehört hat .
die abstimmung findet morgen statt ( dienstag , 05. mai 2009 ) .
( en ) ich möchte dem kommissar für diese sehr ausführliche und klare antwort danken. doch es ist eine tatsache , dass sich bürger nach wie vor über überbuchungen beschweren .
als erstes die zunehmende bedeutung des zentralasiatischen raums für den welthandel , die auf seine gegenwärtige rolle als wichtiger alternativer energielieferant zurückzuführen ist .
mit der überarbeitung der richtlinie sollen die normen , die auf verbrauchsgüter anwendung finden und die sich derzeit im bereich der marktüberwachung überschneiden und voneinander abweichen , vereinheitlicht und harmonisiert werden .
derivatemärkte - künftige politische maßnahmen ( kurze darstellung )
das wort hat herr varela suanzes-carpegna , vorsitzender des ausschusses für fischerei .
finanzielle und wirtschaftliche lage in der republik moldau ( aussprache )
– die aussprache ist geschlossen .
als politikerin weiß ich , wie schwierig es ist , seiner eigenen wählerschaft zu erklären , weshalb sich beispielsweise die nachbarn besser um die kinder kümmern .
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
um die arbeiten morgen vormittag zu beschleunigen , schlage ich vor , bereits jetzt die auslosung der sechs wahlprüfer vorzunehmen .
vorgeschriebene entsorgung - zur vermeidung von umweltkatastrophen sollte die entsorgungspflicht in allen befahrenen küstengewässern gesetzlich vorgeschrieben sein .
' die europäische union räumt der frage der menschenrechte und des schutzes der minderheiten in ihren beziehungen zu den bewerberländern systematisch vorrang ein .
hat die deutsche präsidentschaft bereits einen fahrplan für den weiteren verfassungsprozess , um eine verfassung noch vor den nächsten europawahlen im jahr 2009 annehmen zu können ?
herr präsident ! wie bereits erwähnt wurde , wäre es verfrüht , zu diesem zeitpunkt schlussfolgerungen zu ziehen .
( en ) herr präsident ! vieles in diesem bericht findet meine zustimmung. ich möchte mich kurz zu vier punkten äußern .
wir müssen uns jetzt genau an die zeit halten , es bleibt uns nichts weiter übrig .
nach der tagesordnung folgt der zweite wahlgang zur wahl der quästoren des europäischen parlaments .
da die fragesteller nicht anwesend sind , entfallen die anfragen nr . 57 und 58.
drittens die situation auf den energiemärkten , die eine nutzung von gasprom zu politischen zwecken begünstigt und die europäischen länder für die frage der energieversorgungssicherheit sensibilisiert hat .
ich möchte baroness ludford danken und ihr meine anerkennung für ihre bemühungen in diesem wichtigen bereich aussprechen .
( die sitzung wird um 11.30 uhr unterbrochen und um 12.00 uhr wieder aufgenommen . )
die kommission hat versucht , mir im rahmen der aussprache erläuterungen zu geben , die nicht überzeugend sind :
frau präsidentin , zunächst möchte ich den berichterstatter zu dem von ihm erstellten ausgezeichneten bericht beglückwünschen .
herr präsident , ich bin das andere gespenst beim festessen der britischen präsidentschaft .
frau präsidentin , ich ergreife das wort im namen von herrn roubatis , der mitglied des ausschusses für auswärtige angelegenheiten ist und nicht an der heutigen debatte teilnehmen kann .
wenn das ziel der richtlinie erreicht wird , würde das zur herausbildung eines hohen niveaus der technischen harmonisierung führen , wie sie in der erzielten vereinbarung vorgesehen ist .
andererseits müssen strafrechtliche sanktionen für umweltverbrechen radikal verschärft werden , und kontrollen müssen auf eu-ebene einheitlich verstärkt werden .
gleichzeitig wird die ausrottung kleiner und mittlerer landwirtschaftsbetriebe vorangetrieben , um land , produktion und handel in wenigen händen zu konzentrieren. der wein bildet dabei keine ausnahme .
auch diese auffassung teile ich und werde das natürlich berichten .
1. uganda : entwurf eines gesetzes zum verbot von homosexualität
die kommission kann folgende änderungsanträge vorbehaltlich einer neufassung annehmen : 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 9 , 10 , 11 , 16 , 18 und 19.
im juni bestätigte die internationale atomenergieorganisation uneingeschränkt die vorgelegten informationen , und schließlich waren die europäischen institutionen gezwungen , diese tatsache anzuerkennen .
der antrag lautet , die debatte von mittwoch auf dienstag vorzuziehen .
darüber hinaus stellen auch die chemischen waffen aus dem zweiten weltkrieg , die auf dem meeresboden lagern , eine gefahr dar .
( die sitzung wird um 0.35 uhr geschlossen . )
die abstimmung findet morgen um 12.00 uhr statt .
ein selbstkontroll-kodex der fernsehgesellschaften ist hingegen eine ausgezeichnete antwort. für mich weist sie in die richtige richtung .
ich teile mit , daß ich gemäß artikel 42 absatz 5 der geschäftsordnung einen entschließungsantrag erhalten habe .
berichterstatter . - ( sv ) meine damen und herren ! zunächst möchte ich allen schattenberichterstattern für die enge zusammenarbeit danken .
die eta ist eine kriminelle gruppierung , die in europa keinen platz hat , weil die europäische union keinen raum für radikalismus , totalitarismus oder terroristische morde bietet .
ist dies auch eine günstige gelegenheit für die kommission in den beziehungen der europäischen union zu lateinamerika ?
im namen der gue / ngl-fraktion . - ( sv ) nach mehr als 18 monaten arbeit werden wir endlich hinsichtlich dieser klimaentschließung eine entscheidung treffen. ich möchte vor allem auf drei punkte hinweisen .
wir möchten jedoch klarstellen , dass wir den in absatz 57 genannten vorschlag für die schaffung einer europäischen staatsanwaltschaft ablehnen .
gut. jetzt haben sie erfahren , was im unterhaus geschieht. wir befinden uns aber hier im europäischen parlament und müssen mit der abstimmung fortfahren .
der versuch des rates , grundrechte in frage zu stellen , ist derart kurzsichtig , daß er kinder ab dem 14. lebensjahr einbezieht .
die abstimmung findet heute um 12.00 uhr statt .
ich stimme dem auch zu , dass die eu china bei seinen wiederaufbaubemühungen aktive hilfe leisten sollte. ich habe für die entschließung gestimmt .
das wort hat herr berthu zur geschäftsordnung .
die abstimmung findet morgen um 9.00 uhr statt .
die frage einer spaltung oder teilung des kosovo steht in keiner weise auf der tagesordnung und ist auch nicht teil der arbeit der troika .
bei den frühpensionen müssen wir dafür sorge tragen , dass ein pensionsantrittsalter in allen ländern an das gesetzliche pensionsalter herangeführt werden kann. dazu sind vielfältige maßnahmen notwendig .
frau präsidentin ! ich möchte darauf hinweisen , dass ich in meinem eigenen namen spreche und nicht die meinung meiner fraktion wiedergebe .
es ist außerdem dringend geboten , den rahmenbeschluss von 2001 zur bekämpfung von rassismus und fremdenfeindlichkeit auch auf homophobe straftaten auszudehnen , die als rechtskategorie bereits in frankreich und belgien existieren .
herr präsident ! die kommission begrüßt den bericht von herrn modrow und die darin zum ausdruck gebrachte unterstützung für die umsetzung der beiden mitteilungen .
in welchem maße sind sie zu einer zeit , in der die statistiken eine immer noch sehr hohe jugendarbeitslosigkeit belegen , erreicht worden ?
darüber hinaus würde dieses statut den kmu auch ein höheres maß an flexibilität bieten .
im namen der ind / dem-fraktion . - herr präsident , die fraktion für unabhängigkeit und demokratie hat versucht , über die gesamte amtsperiode des parlaments hilfreich , positiv und konstruktiv zu sein .
will man die bloßen symptome der korruption wirklich unter wahrung der rechtsstaatlichkeit bekämpfen , so sind nur zwei vorgehensweisen denkbar :
daher empfehle ich dem parlament und der gesamten europäischen union diesen bericht und dieses programm und hoffe , dass dieses mal wir als sieger aus dem streit hervorgehen .
der inhalt des berichts von elmar brok schafft klarheit bezüglich der schritte , die die union in der nächsten wahlperiode zu unternehmen hat und die die europäische kommission berücksichtigen muss .
ich bin also nicht der ansicht , dass es unstimmigkeiten zwischen den tätigkeiten des hohen vertreters und den entscheidungen oder absichten des rates gibt .
natürlich , herr trakatellis. normalerweise begrüßen wir nur wirklich offizielle besucher. dennoch möchte ich unsere freunde vom griechischen parlament ganz herzlich willkommen heißen .
herr präsident , zunächst möchte ich den berichterstatter zu seinem ausgezeichneten bericht beglückwünschen. viele seiner empfehlungen gelten für alle mitgliedstaaten , nicht nur für die neuen länder .
– herr präsident , ziel der entschließung ist es , die leitlinien für die konferenz zur revision des atomwaffensperrvertrags vorzubereiten .
die abstimmung findet am dienstag statt .
das protokoll der gestrigen sitzung wurde verteilt .
wir sind uns alle darüber im klaren , daß die transeuropäischen netze enorme finanzielle mittel erfordern , die die mitgliedstaaten kurzfristig nicht bereitstellen können. deshalb muß man also andere finanzierungsquellen finden .
4. die mitbestimmungsrechte der arbeitnehmervertretungen sind ungenügend artikuliert. eine informationspflicht gewährleistet nicht eine einflussnahme auf den übernahmeprozess durch die arbeitnehmervertretungen .
b5-0607 / 2000 von herrn speroni im namen der technischen fraktion der unabhängigen abgeordneten zu den fidschiinseln ;
nachbarschaftspolitik : die mitteilung der kommission ist unzureichend. es ist aber eine wichtige politik , die weiterentwickelt werden muss. demzufolge erwarten wir eine neue mitteilung , eine verbesserte und integrativere mitteilung .
der europäischen zentralbank müssen , wie das herr hendrick und auch die verordnung zu recht sagen , die rechtlichen grundlagen zur erhebung einer ausreichenden datenbasis zur verfügung gestellt werden .
frau präsidentin , meine damen und herren ! ich werde die themen in der reihenfolge aufgreifen , in der ihr hohes haus sie behandelt hat , und mit birma beginnen .
der raumordnungspolitiken und maßnahmen , die die polyzentrische entwicklung auf dem gebiet der eu fördern , mit besonderem schwerpunkt auf ländlichen regionen ,
wir bedauern auch , daß der haushalt kein nullwachstum aufweist , wie das möglich gewesen wäre , wenn man dem haushalt des rates gefolgt wäre .
oberstes anliegen dieses vorschlags ist daher , flexibilität mit sicherheit zu verbinden .
( el ) herr präsident , herr kommissar , ich habe ihre antwort auf die frage meiner kollegin gehört , möchte sie jedoch einmal darauf aufmerksam machen , wie die dinge sich vor ort darstellen .
( en ) " vor dem beginn des eufor-einsatzes ist eine eindeutige zusicherung seitens der regierung des tschad erforderlich , dass diese die bewertung der internationalen gemeinschaft hinsichtlich der notwendigkeit eines nachfolgeeinsatzes akzeptiert . "
wir haben den bericht in seiner gesamtheit unterstützt , da unserer ansicht nach die positiven elemente darin gegenüber den negativen überwiegen .
unsere fraktion kann sich den meisten elementen dieser neuen richtlinie nicht anschließen , weil sie die unternehmen von einer wirklichen internationalisierung des marktes entfernt .
zusammenarbeit in forschung und technologischer entwicklung
ich halte es für richtig , den missbrauch der todesstrafe und ihre grausame vollstreckung wie im falle von saddam hussein oder barzan ibrahim al-tikriti zu verurteilen .
sie haben das wort , und ich habe die ehre , es ihnen zu erteilen .
herr prodi , ihre guten vorsätze und ankündigungen können wir erst dann beurteilen , wenn vorschläge auf dem tisch liegen. bis dahin fordern wir sie auf , bessere arbeit zu leisten .
sie werden sicherlich zustimmen , dass noch so viel zu tun ist , um unsere errungenschaften zu konsolidieren und in die zukunft voranzuschreiten .
nach ansicht der alleanza nazionale ist die institutionelle reform betreffend den abstimmungsmechanismus innerhalb des rates und somit die abschaffung der einstimmigkeitsregel bei außenpolitischen entscheidungen nicht mehr länger aufschiebbar .
damit möchte ich der kommission und dem rat diesen bericht empfehlen. ich hoffe , daß unsere änderungsanträge bei der zweiten lesung berücksichtigt werden können .
herr kommissar barnier hat von der mehrheitsentscheidung gesprochen. das ist das entscheidende , die grundsätzliche anwendung der mehrheitsentscheidung im ministerrat der europäischen union mit der gleichzeitigen ausweitung der mitentscheidung .
frau präsidentin , die lage in kolumbien verschlechtert sich täglich. das ist nichts neues : es ist in den zeitungen zu lesen , im fernsehen zu sehen und im radio zu hören .
die pilotprojekte , die derzeit in 10 mitgliedstaaten ausgeführt werden , sind ein winziger tropfen auf den heißen stein .
die an ein anderes zeitalter erinnernden piratenakte sind nur das letzte produkt dieses chaos .
ich wäre ihnen dankbar , wenn sie diesen vorschlag zukünftig berücksichtigen könnten .
ich möchte abschließend betonen , daß die vorgeschlagene kompensation , um die sozioökonomischen effekte der notwendigen umstrukturierung des fischereisektors zu mildern , natürlich durch umverteilung im rahmen der vorhandenen haushaltsposten geschehen muß .
ich möchte die vizepräsidentin / hohe vertreterin catherine ashton bitten , das wort zu ergreifen .
ich werde jetzt gespannt ihrer diskussion über den vorschlag und die änderungsvorschläge zuhören und weitere kommentare im namen der kommission in meinen abschließenden bemerkungen abgeben .
dennoch hängt die sozialpolitik vom zustand der wirtschaft und vom wirtschaftswachstum ab. das ist das hauptziel einer sozialen marktwirtschaft .
das heißt , die politik , die wir diskutieren , wird bis zur neuen finanziellen vorausschau keine zusätzlichen mittel erhalten , oder zumindest keine landwirtschaftsmittel , wie sie meiner meinung nach erklärten .
lassen sie mich zusammenfassen : die lissabon-strategie ist ein offener und dynamischer prozess. wir brauchen einen marktplatz der ideen , der dann in konkrete politische beschlüsse mündet .
herr gauzès , sie können so lange reden , wie sie wollen , wenn sie die interessen des finanzplatzes london schützen .
nein , herr callanan , es wäre verrückt , unser ambitionsniveau nicht anzuheben .
herr präsident ! ich möchte allen abgeordneten für ihre äußerst wertvollen beiträge danken .
herr präsident , verehrte abgeordnete , wir sind heute hier , um die schaffung eines neuen gesetzlichen rahmens für die vergabe von beihilfen an die europäische schiffbauindustrie zu diskutieren .
ausgehend von der sichtweise der kleineren häfen sprechen wir uns für eine überarbeitung und änderung der richtlinie aus .
die europäische kommission hat sich den multinationalen bananenkonzernen gebeugt. jedes jahr macht sie chiquita oder del monte zollgeschenke in höhe von zwei milliarden euro .
. – herr präsident ! ich möchte dem berichterstatter für das sehr kooperative klima danken , für das er gesorgt und dass die schlussfolgerungen unseres ausschusses ermöglicht hat .
ich melde vorbehalte gegen die rechtsgrundlage dieses berichts an , stimme aber für den bericht , da der inhalt vernünftig ist .
vielen dank , herr fischbach. sie haben das wort .
britische soldaten als geiseln in sierra leone .
herr präsident , ich muss zugeben , ich bin über den ton dieser debatte ziemlich betroffen. mit der ausnahme von vielleicht daniel casparys beitrag , verlief sich doch recht negativ .
ebenso befürwortet er eine fortschrittlichere und legitimere wettbewerbspolitik unter stärkung der rolle des parlaments. daher unterstützen wir ihn und ich gratuliere der berichterstatterin zu den erzielten ergebnissen .
beschlüsse betreffend bestimmte dokumente : siehe protokoll
als nächster punkt folgen die erklärungen des rates und der kommission über das moratorium für die todesstrafe .
die annahme dieses basisrechtsakts innerhalb eines kurzen zeitrahmens ist sehr wichtig , um die finanzhilfe der gemeinschaft für diese organisationen , und namentlich für die europäischen frauenlobby , nicht zu unterbrechen .
herr präsident , als erster abgeordneter , der sich heute zur geschäftsordnung äußert , möchte ich eine frage gemäß artikel 137 absatz 1 stellen , der sich auf die erklärungen zur abstimmung bezieht .
allerdings möchte ich gerne dazu ein paar worte mehr sagen. uns bleiben weniger als drei monate bis kopenhagen und die klimagespräche befinden sich zurzeit in einer kritischen phase .
ein energischeres vorgehen von anfang an hätte auch den volkswirtschaftlichen schaden begrenzt und wäre sehr viel billiger geworden als die minimierungsdebatte , die sich letztendlich als rohrkrepierer erwiesen hat .
in kenntnis der bedeutung der auswirkungen der tierpflegerischen arbeit auf das wohlergehen von schweinen werden im vorschlag der kommission neue anforderungen an die tierpfleger festgelegt .
( en ) nur eine ergänzende bemerkung : wir haben auch die patientenmobilität in der gesamten europäischen union , menschen , die urlaub machen und sich operieren lassen - mit einigen schlimmen folgen .
die abstimmung findet heute um 17.30 uhr statt .
( pl ) herr präsident ! ich habe für den bericht über die reform der gemeinsamen marktorganisation für wein gestimmt , weil er meines erachtens viele gute vorschläge enthält .
mitglied der kommission . - ( en ) seit 20 jahren leistet das europäische nahrungsmittelhilfeprogramm einen beachtlichen beitrag zum nahrungsmittelbedarf unterernährter personen in der gemeinschaft .
ich möchte noch eine mahnung anfügen. meiner meinung ist es die pflicht der institutionen , öffentliches geld , steuerzahlergeld , sorgfältig und klug zu verwalten .
sola mors tyrannicida est , sagte mein landsmann sir thomas morus : nur der tod befreit uns von tyrannen .
daher , meine damen und herren , werden wir gegen diesen bericht stimmen .
– herr präsident ! ich möchte kommissar mccreevy ganz besonders dafür danken , dass er uns über den gipfel von helsinki informiert hat .
( et ) schließlich möchte ich noch den bericht von frau anne jensen über den aktionsplan für intelligente verkehrssysteme erwähnen , weil dieser aktionsplan den akzent auf geographische kontinuität setzt .
die probleme der frauen sind im kapitalistischen system verwurzelt , das frauen und männer ausbeutet und das geschlecht und das alter dazu benutzt , die kapitalistische politik auf beide geschlechter auszudehnen .
frau präsidentin ! wir sollten uns an dieser propagandaübung nicht beteiligen. wir haben über diesen bericht diskutiert .
. – frau präsidentin ! diese vorgeschlagene änderung der arbeitszeitrichtlinie ist ein ebenso absurdes stück eu-regulierung wie die richtlinie , die damit geändert werden soll .
( fr ) herr präsident , präsident des europäischen rates ! ich habe vier kommentare .
zur erklärung unserer gegenstimme bei der abstimmung über den bericht rothley und den richtlinienvorschlag der kommission möchte ich auf folgendes verweisen :
als nächstes thema folgt die aussprache über fünf entschließungsanträge zum südkorea - todesstrafe für legal erklärt .
im umgang mit folterstaaten mit klassischen menschenrechtsverletzungen gilt eine politische relativitätstheorie : je größer und wichtiger ihre bedeutung ist , um so leiser wird die europäische empörung .
obwohl ich nicht mit dem gesamten inhalt der angenommenen entschließung einverstanden bin , enthält sie dennoch eine reihe wichtiger ziele und prinzipien , die in einer fischereipolitik immer enthalten sein sollten .
deshalb ist es erforderlich , den text des abkommens zu ändern und auf jeden fall den gerichtshof um ein gutachten zu ersuchen .
( it ) herr präsident , verehrte kolleginnen und kollegen ! ich konnte der versuchung nicht widerstehen , ein meines erachtens sehr anschauliches beispiel für die zuverlässigkeit der iranischen regierungsbehörden anzuführen .
b5-0352 / 2003 von frau yasmine boudjenah im namen der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke zur lage in uganda ;
. herr präsident ! ich möchte sowohl dem berichterstatter als auch der kommission zu diesem ehrgeizigen bericht und maßnahmenpaket gratulieren .
welche schritte haben sie als kommissarin in nächster zeit vor , um diese informationen der bevölkerung näher zu bringen ?
( 2 ) die verschiedenen verfahren , durch die die einzelstaatlichen regierungen zu entscheidungen gelangen , können durch aufhebung der erforderlichen einwilligung zur freigabe der an eu-organe übermittelten dokumente ebenfalls unterminiert werden .
ist der rat nicht der meinung , dass diese anfrage aus den von mir dargelegten gründen sinnlos ist ?
vielen dank , frau schmidbauer. die dienste werden das überprüfen , und es wird die ursprüngliche übersetzung beibehalten , die angenommen wurde und den willen des parlaments ausdrückt .
lassen sie uns , die wir in der vergangenheit alle opfer von kriegen waren , heute gemeinsam eine bessere zukunft aufbauen .
( das parlament nimmt den entschließungsantrag an . )
ihre sicht auf die ursachen des jüngsten anstiegs der nahrungsmittelpreise hat die kommission in ihrer neuesten mitteilung " steigende lebensmittelpreise - ansätze der eu zur bewältigung des problems " dargelegt .
( es ) herr präsident , herr lópez garrido , herr kallas , vielen dank für ihre erläuterungen und für die geleistete arbeit .
es liegen also ein reihe missverständnisse vor , die ich gerne aufklären möchte .
diese beiden änderungsanträge sind zweckmäßig , und ich hoffe , sie werden von den kolleginnen und kollegen unterstützt .
herr präsident ! china ist eine große nation und stets eine große kultur gewesen , doch name und ansehen des landes werden durch die dortige missachtung der menschenrechte beeinträchtigt .
und was darüber hinaus die aufstockung in höhe von etwa 500 millionen euro betrifft , welcher anteil entfällt dort auf den energie- und welcher anteil auf den verkehrssektor ?
b5-0468 / 2002 des abgeordneten andrews im namen der uen-fraktion zu simbabwe ;
( herr von habsburg spricht ohne mikrofon . )
