j' ai reçu , conformément à l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement , six propositions de résolution .
tel est le bon ordre des opérations .
madame mccarthy , votre question est pertinente , mais je ne fais que me conformer au règlement .
programme d' action « service volontaire européen pour les jeunes »
( le président retire la parole à l' orateur )
la voie choisie par les usa n' est pas la bonne. l' intervention militaire n' est pas acceptable .
( le parlement marque son accord pour le dépôt de l' amendement oral )
merci. vos commentaires ont été notés .
je prends note du commentaire de m. bösch , qui , bien sûr , ne nous empêche pas de poursuivre le vote. le vote par appel nominal sur la décharge est ouvert .
( la séance , suspendue à 11 heures , est reprise à 11h30 . )
m. graefe zu baringdorf , président de la commission de l' agriculture et du développement rural , intervient maintenant en faveur de la décision .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
pour conclure , j' exprime l' espoir que le conseil s' abstiendra d' ignorer à nouveau l' avis du parlement .
objet : timor-oriental quelle assistance la commission propose-t-elle d' apporter à la reconstruction du timor-oriental ?
nous ne nous faisons cependant pas d ’ illusions. ce rapport d ’ initiative se heurtera une fois de plus à la réalité à l ’ heure d ’ appliquer la clause .
j ’ ai reçu deux propositions de résolution ( 1 ) , déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
ceci termine ce point de l' ordre du jour .
j ’ ordonne aux huissiers d ’ enlever immédiatement ce symbole. veuillez accompagner ce député vers la sortie , expulsez-le de l ’ hémicycle ! expulsez-le immédiatement de l ’ hémicycle ! j ’ ai dit : expulsez-le immédiatement de l ’ hémicycle !
fonds de cohésion ( 1999 ) - fonds structurels ( 1999 )
en outre , dans les années à venir , la composition de l' eurogroupe ressemblera de plus en plus à celle du conseil ecofin lui-même .
il est naturellement d' autant plus tragique lorsque des enfants sont victimes de ces produits dangereux. nous devons évidemment nous regrouper pour garantir que cela cesse .
le secteur de la production du tabac concentre les contradictions et les hypocrisies de notre société .
je voudrais commenter brièvement certaines questions importantes qui ont été soulevées dans les commentaires et les propositions de résolution .
permettez-moi de féliciter la commission des libertés civiles , de la justice et des affaires intérieures pour cette initiative .
cette évaluation des coûts et du contrôle fait partie d' une documentation qui devrait servir à justifier une nouvelle proposition , si les conditions politiques , naturellement , se produisent .
il est vrai , monsieur haarder , que se lamenter ne sert à rien mais éviter de prendre en considération les préoccupations et les problèmes ne mène nulle part non plus .
il sera ainsi garanti que le consommateur aura le choix , de faire entretenir son véhicule au meilleur prix et selon des critères de qualité élevés , dans l' intérêt de l' environnement .
merci beaucoup , chère collègue. je pense que les raisons sont maintenant bien claires .
objet : accords de pêche dans les eaux du lac peïpous entre la russie et l' estonie et assistance de l' union européenne à celle-ci
j' ai entendu les déclarations de différents collègues à propos des amendements dont le président a déclaré l' irrecevabilité .
je vous en prie , montrez-vous quelque peu solidaires de la commission. vous devez l' être , autrement personne n' acceptera d' être responsable de la situation .
( le parlement adopte la demande ) avant le vote final :
c' est pourquoi j' ai voté contre lors du vote final .
j' ai reçu six propositions de résolutions en vertu de l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
par écrit . - ( sv ) je soutiens la résolution , car nous pensons que l' ingérence russe dans ce qui s' est produit en estonie est très grave et inacceptable .
au nom de la compétitivité , on appelle à davantage d ’ investissements publics dans des infrastructures qui seront gérées par les grandes entreprises .
madame la commissaire , veuillez accepter mes excuses au nom de l' assemblée pour le bruit qui a été fait pendant que vous répondiez aux commentaires des députés .
il y aurait encore beaucoup de choses à dire , mais j' espère que nous aurons d' autres occasions pour le faire .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , je pense qu' il est important à présent de remercier à l' unisson mm. barnier et harbour pour leur travail. excellent travail , monsieur harbour .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
objet : année européenne de lutte contre la pauvreté et l' exclusion sociale
nous vous souhaitons bonne chance et des vents favorables. boa sorte !
monsieur le président , je regrette moi aussi , comme d' autres députés , que mme bonino , le commissaire de la pêche , soit absente d' un débat si important pour la pêche .
interventions d' une minute sur des questions politiques importantes
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
objet : installations de retraitement des matières nucléaires et leucémie
l ’ autriche a-t-elle l ’ une ou l ’ autre solution au problème spécifique de l ’ accès à l ’ enseignement supérieur ? si oui , laquelle ?
j' espère que la lettonie rejoindra l' union dans un avenir pas trop lointain .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , nous examinons aujourd ’ hui pour la dernière fois cette directive qui a suscité tant de débats publics dans mon propre pays .
je remercie d ' avance m. le commissaire pour la réponse qu ' il voudra bien apporter à ces questions et je félicite m. andria pour son rapport .
b5-0579 / 00 des députés wiersma et swoboda , au nom du groupe du parti des socialistes européens ;
( le parlement rejette la demande de renvoi en commission )
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
nous n' avons donc pu que voter contre ce rapport .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
( la présidente retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , c' est la solution dont je vous parlais. c' est là que doivent être apportés ces amendements .
le rapport de la commission met en avant l' incapacité quasi totale de tous les états membres de se conformer à la directive de 1991 sur la qualité de l' eau .
monsieur le président , le plan d' action que nous présentons aujourd' hui s' inspire d' une démarche globale qui permettra aux pme de relever efficacement les défis des prochaines années .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
cette question pose des problèmes sociétaux , qui nous imposent d' interdire le clonage animal aux fins de production alimentaire ainsi que l' importation d' animaux clonés et de leur progéniture .
j' ai reçu une proposition de résolution déposée sur la base de l' article 108 , paragraphe 5 , du règlement .
b5-0180 / 2003 , de m. vinci , au nom du groupe gue / ngl , sur la situation au cambodge ;
madame la présidente , monsieur le commissaire , élargissons le débat puisque l' affaire du mediator n' est que la partie visible de l' iceberg qui suscite de nombreuses autres interrogations .
il me semble donc , dans ce contexte , que des fonds comme le fse peuvent faire beaucoup pour garantir l' employabilité de ceux qui sont difficiles à atteindre et peu qualifiés .
( le parlement marque son accord ) les deux autres demandes sont donc caduques et il n' y a pas d' autre demande de modification .
blocage des négociations sur l' accord de pêche entre l' union européenne et le royaume du maroc
j' ai maintenant l' honneur et le privilège insignes de vous inviter à prendre la parole devant cette assemblée .
permettez-moi une fois encore de remercier chaleureusement la commissaire , mais aussi tout particulièrement notre collègue ruth hieronymi .
a5-0008 / 2002 de m. corbett , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur la révision générale du règlement ( 2001 / 2040 ( reg ) ) ;
le deuxième problème , comme beaucoup l' ont dit , concerne la politique extérieure. alors même que l' europe s' ouvre et déploie ses ailes , nous réduisons une fois de plus les dépenses .
- cet accord de pêche est un accord honteux par lequel l ’ ue prend part à des crimes selon le droit international .
- le parlement a épuisé son ordre du jour . ( 1 )
b5-0781 / 2000 , de mmes dybkjaer et malmström , au nom du groupe du parti européen des libéraux , démocrates et réformateurs , sur la situation en afghanistan ;
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- avant le vote sur l' amendement 2
je me réjouis des propositions destinées à garantir que la convention entrera en vigueur aussi rapidement que possible .
monsieur le commissaire , je vous invite à répondre à la question de m. dimitrakopoulos .
( le président constate qu' il n' y a pas d' opposition à la prise en considération de l' amendement oral )
je souhaite , d' une part , adresser mes félicitations à nicole fontaine pour l' excellent travail qu' elle a réalisé au sujet de cette proposition de directive examinée selon la procédure de codécision .
il s' agit aussi , et j' ai le sentiment qu' il faut le souligner , d' une crise d' ampleur européenne , il n' est pas logique d' essayer d' y répondre au niveau national .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur les rapports suivants :
le deuxième objectif est de faciliter la résolution judiciaire des conflits et d ’ encourager la reconnaissance mutuelle des décisions de justice .
il est donc profondément préoccupant de constater que le conseil est incapable de faire preuve , neuf mois après l' ouverture de la cig , d' un consensus sérieux en la matière .
lorsque les animaux sont manifestement âgés de plus de six mois , un marquage individuel doit , bien entendu , s' effectuer pour la raison que j' ai déjà citée .
sec ( 1999 ) 414 - c5-0008 / 1999 - 1999 / 2166 ( dec ) ,
je prierai l ' auteur de cette question , m. rocard , de nous présenter le sujet .
de même , pourquoi a-t-on choisi de mentionner l' annexion de jérusalem-est en cette période critique ?
- monsieur le président , excusez-moi , mais je pense que nous avons déjà voté ce point , nous pouvons donc passer à l ’ amendement suivant .
( sl ) je tiens tout d' abord à présenter mes sincères félicitations à mon collègue rapporteur , m. swoboda .
le temps attribué à l ’ heure des questions à la commission étant épuisé , les questions 50 à 103 recevront une réponse écrite . ( 6 )
( le président invite l' orateur à conclure ) ces deux orientations nous paraissent importantes et recueillent notre assentiment .
( sk ) madame la présidente , nous avons besoin de mettre à jour nos connaissances de manière continue durant notre vie professionnelle , pas seulement durant notre scolarité .
( en ) je me félicite de ce rapport , qui reflète correctement nos opinions sur l' évolution future de la pesd .
un point d' ordre , cher collègue. pouvez-vous me dire à quel article du règlement vous vous référez ?
je vous remercie , monsieur le commissaire. je vois que vous vous employez à introduire le programme-cadre pour les années 2002-2006 de manière très efficace et professionnelle .
( le parlement approuve la proposition de la commission )
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
je serais reconnaissante au président de me garantir que la commission procède à une évaluation adéquate des procédures actuellement en vigueur afin d' assurer la bonne application du régime .
même si le référendum sur l' autodétermination du sud-soudan a connu un succès retentissant , nous nous devons de rester prudents. d' énormes défis nous attendent .
demander un quota de 40 % de représentation féminine dans les conseils d' administration des sociétés est une ingérence contraire au principe de subsidiarité de matières réservées aux états membres .
garantie sur les prêts en faveur de projets réalisés à l' extérieur de la
je passe par l' aéroport de francfort et là , les douanes ont qualifié nos passeports européens de blague .
rapporteur . ( el ) monsieur le président , j ' en conviens tout à fait. une précision : la version linguistique originale du texte est la version grecque et non la version anglaise .
rapport dührkop dührkop et fabra vallés ( a5-0009 / 99 )
l' exploitation de la forêt joue notamment un rôle de première importance dans les régions montagneuses qui sont , comme on le sait , fortement pénalisées dans les autres secteurs d' activités agricoles .
l' heure des questions au conseil est close .
le vote aura lieu demain à 12h30 .
( b5-0580 / 2001 ) des députés berlato et hyland , au nom du groupe uen , sur la fièvre aphteuse ;
( le parlement adopte la résolution législative )
le vote aura lieu mercredi 22 octobre .
elle présente le tableau de bord européen de l' innovation , élaboré à partir des statistiques disponibles au niveau européen .
( protestations et applaudissements ) avec respect et amitié qu' à posteriori l' assemblée a approuvé d' importantes résolutions sur la situation au kosovo .
c ' est en faveur de ces luttes que vote le parti communiste de grèce .
question nº 11 de ( h-0774 / 00 ) :
( le parlement adopte l' ordre du jour ainsi modifié )
je suis ravie qu' une directive horizontale ait pu être mise en avant dans les domaines que vous avez mentionnés .
etes-vous certain que cette révision aura lieu ? et dans tous les cas , un entrepreneur espagnol emprisonné précisément en s' appuyant sur la loi helms-burton ne mériterait-il pas une protection ?
monsieur le président , j' aimerais féliciter le commissaire pour avoir interpellé le parlement sur cette question très importante .
[ sec ( 00 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) ] ;
par conséquent , j' approuve le rapport de mon collègue hoppenstedt et le libre choix des mesures à prendre , qu' il laisse à la fois aux entreprises concernées et aux états membres .
en guise de conclusion , j' aimerais encore ajouter : le principe selon lequel l' europe est aux citoyens et non le contraire devrait être vraiment mieux respecté .
président désigné de la commission . - ( en ) monsieur le président , permettez-moi tout d' abord d' aborder quelques problèmes politiques concrets .
- une organisation économique internationale chargée de la stabilité économique internationale ;
- marie anne isler béguin et elisabeth schroedter , au nom du groupe verts / ale , sur l ’ ukraine ( b5-0129 / 2004 ) ;
les personnes qui chantent les louanges de l' énergie nucléaire n' ont pas le droit de nier cette situation honteuse .
quels sont les projets conçus par le conseil afin de stimuler l' intérêt pour l' année de l' égalité des chances ( 2007 ) et l' année du dialogue interculturel ( 2008 ) ?
la commission peut accepter les 15 amendements suivants dans leur entièreté :
monsieur turco , demandez-vous la parole sur la même question ?
sur la candidature de pékin aux jeux olympiques 2008 .
le vote aura lieu mercredi 10 mai 2011 .
j ’ invite instamment tous les députés à soutenir cette résolution .
- ceci conclut le vote .
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de m. collins .
le vote aura lieu demain à 9h00 .
j' attends avec un grand intérêt l' achèvement de ce processus de ratification et je suis impatient de mettre en œuvre le traité de lisbonne .
conseil européen extraordinaire - bruxelles , 21 septembre 2001 - travaux préparatoires en vue de la réunion du conseil européen à gand
fixation des prix agricoles 1997-1998 - cultures arables - amélioration des structures
l' ordre du jour appelle une déclaration de la commission sur la faim dans le monde et l' élimination des barrières commerciales avec les pays les plus pauvres du monde .
( en ) monsieur le président , le dogme actuel veut que l' iran sera le grand gagnant des révolutions en afrique du nord et ailleurs. c' est possible , mais moins probable .
. ( sv ) les sociaux-démocrates suédois estiment bienvenues bon nombre des mesures qu' a proposées la commission de l' agriculture et du développement rural pour améliorer la situation des jeunes agriculteurs .
objet : les femmes et la science
nous attendons également la présentation de leurs mesures pour corriger les déséquilibres macroéconomiques persistants et améliorer la compétitivité et la croissance pour l' emploi .
nous devons déplorer ces massacres , et en appeler au gouvernement colombien pour qu' il traque ces meurtriers et veille à ce qu' ils soient châtiés .
je suis d' accord avec m. bangemann. je ne crois pas que ce soit le moment de déterminer qui est responsable pour ces 200 mètres qui ont duré quelques mois .
- avant le vote sur le paragraphe 19
( le parlement adopte la résolution législative )
c' est pourquoi j' affirme moi aussi que nous devons donner à notre tour un signal clair , et que nous attendons la réaction de la commission .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , trente-trois propositions de résolution .
préparation du conseil européen ( 14 et 15 décembre 2006 ) ( suite du débat )
b5-0213 / 00 du député fiori , au nom du groupe ppe / de , à la commission ;
le vote aura lieu demain à 9 heures .
je souhaite terminer en soulignant le fait que les principes de compétence et d' équilibre géographique doivent être respectés dans le cadre de la politique de recrutement du personnel .
personne ne sera surpris d' apprendre qu' en tant que socialiste et français j' adhère sans réserve aux interrogations et propositions de notre collègue alí. je veux l' en féliciter !
. monsieur le président , nous devons traiter trois questions à la suite de ce désastre .
j ’ ai voté en faveur du rapport .
- madame la présidente , mesdames et messieurs , je suis bien sûr d ’ accord avec m. tajani , même si j ’ ajouterais qu ’ il est peut-être grand temps que ces troupes quittent l ’ irak .
madame le président en exercice du conseil , je vous invite à répondre à la question de m. valverde lópez .
( la séance est levée à 13 h 50 )
le budget 2010 excèderait alors 127 milliards d' euros en crédits de paiement , ce qui équivaudrait à 1,08 % du produit national brut de l' ue .
comme le règlement le lui permet , m. pasty a demandé la parole pour fait personnel et je la lui donne .
monsieur le président , dans cette discussion commune , je commencerai par la présentation du budget rectificatif et supplémentaire no 1 de 1997 pour la cour des comptes .
( en ) madame la présidente , m. struan stevenson ayant un empêchement , il m' a offert ses deux minutes de temps de parole. puis-je les utiliser sur le compte du groupe ppe-de ?
9 ) la résolution ne comporte aucune formulation à propos du principe de subsidiarité et de la répartition des compétences .
par écrit . - ( en ) la décharge est ainsi octroyée au directeur de l' agence des droits fondamentaux de l' union européenne concernant l' exécution du budget de l' agence pour l' exercice 2009 .
bilan de la réalité sociale ( débat )
objet : chute dramatique du revenu des producteurs de coton en grèce
aussi bien les membres de ce parlement que les citoyens est-timorais doivent savoir que l ’ union européenne soutient résolument le processus de paix dans ce pays .
avant de donner la parole à sir leon brittan , j' ai une demande d' intervention pour motion de procédure ou pour fait personnel de m. kittelmann .
( la séance , suspendue à 13h38 , est reprise à 15 heures )
togo- b5-0760 / 2001 de m. pasqua , au nom du groupe uen ,
j' appelle la question n ° 51 de m. davies ( h-0441 / 03 ) :
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
monsieur le président , le rapport du parlement européen sur la durée de la période transitoire pour l' introduction matérielle de l' euro nous est l' occasion de rappeler quelques vérités dérangeantes .
( la séance , interrompue à 19 h 45 , est reprise à 21 heures )
je confirme effectivement qu' il existe un arrêt de la cour de justice dans ce sens .
cependant , je concentrerai mon attention sur le problème des fraudes et des irrégularités .
objet : contrebande de cigarettes et recettes fiscales
mais également un révélateur de la politique d' industriels qui , au nom du profit , font courir des risques non seulement à leurs salariés , mais aussi à la population environnante .
au nom du groupe efd . - ( en ) monsieur le président , je voudrais revenir sur la libye , si vous me le permettez .
une meilleure transparence des institutions européennes est une première étape vers une nouvelle europe , une europe des peuples et une europe des nations souveraines .
( it ) je déclare interrompue la session du parlement européen .
ces mesures bénéficient à toutes sortes de régions en europe , également à celles ayant une situation périphérique .
explications de vote - rapport giannakou-koutsikou
( es ) monsieur le président , monsieur maystadt , monsieur le commissaire , mesdames , messieurs , tout d' abord je voudrais féliciter m. cutaş pour son excellent rapport .
quelle est , sur ce point , la position de la commission , laquelle doit sauvegarder la primauté du droit ?
je voudrais rappeler que dans les régions ultrapériphériques la banane est l' élément moteur de l' économie de ces régions .
maintenant que le parlement a approuvé la désignation du directeur exécutif de l' autorité , je lui souhaite bonne chance dans l' exécution de son mandat .
monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , cette proposition de résolution résulte de quelques constatations simples , mais guère évidentes .
bien sûr , ce principe ne saurait s ’ ériger au-dessus de tous les autres , nous l ’ avons encadré et maîtrisé .
rectificatifs à des textes adoptés : voir procès-verbal
je constate que la slovaquie progresse sur la voie de la satisfaction des critères de copenhague , comme sur celle de la transposition de l' acquis communautaire .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 12 octobre 2006 .
monsieur le président , chers collègues , je ne reprendrai pas avec m. duisenberg le débat que nous avons déjà eu en commission il y a pas mal de temps .
les explications de vote sont terminées. je considère donc la présence muette de m. fatuzzo comme son cadeau de noël à lui .
monsieur le président , les commentaires de m. crowley sont une honte pour cette assemblée. je lui demanderai de les retirer aussitôt .
- le débat est clos .
à ces séances de jargon coûteuses et inefficaces d' un parlement , mascarade élaborée mais illusoire d' une démocratie responsable , et déception gigantesque pour les électeurs qui nous ont amenés ici .
le vote aura lieu à la fin du débat .
une comptine portugaise dit qu' un arbre est un ami. l' union européenne devrait rendre cette amitié et donc soutenir l' avenir des zones rurales .
il y a plusieurs points que nous devons garder à l' esprit lorsque nous parlons de la qualité des produits européens :
question nº 2 de ( h-0518 / 01 ) :
il est à ce titre consternant d ’ apprendre que , chaque année , entre 5 et 10 millions d ’ enfants sont les témoins visuels et auditifs de tels actes inhumains !
( applaudissements ) madame la présidente , je compte sur le plein accord du parlement européen pour ensemble , avec le conseil et la commission , soutenir et réaliser ce plan .
une révision de cette politique est donc la meilleure façon de prévenir et de protéger les pays contre les catastrophes naturelles .
pour finir , je vous remercie une nouvelle fois et me réjouis de votre réponse .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a5-0087 / 2001 ) de mme miguélez ramos , au nom de la commission de la pêche , sur la pêche : sécurité et causes des accidents ( 2000 / 2028 ( ini ) ) .
je voudrais remercier le commissaire et tous mes collègues d' avoir décidé d' entreprendre de telles actions dans le cadre de l' union européenne .
le vote aura lieu cet après-midi à 17h30 .
je souhaite vivement que le parlement adopte la proposition en deuxième lecture , comme vous , m. barton , vous l' avez indiqué .
. - j ’ ai vote contre l ’ accord interinstitutionnel .
l' union européenne est pour beaucoup un pôle de développement relativement équilibré , tentant de préserver dynamisme économique et justice sociale. sachons les préserver !
( el ) monsieur le président , il nous a fallu 25 ans pour oublier tchernobyl et j' ai peur que la catastrophe du japon ne suffise pas à nous rendre la mémoire .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
( le président retire la parole à l' orateur )
je n' ai pas bien compris si vous étiez pour ou contre , mais nous passerons au vote dans tous les cas .
( le président retire la parole à l' oratrice )
ceux qui cherchent à promouvoir la transparence devraient cesser de rôder dans les couloirs , d ’ enregistrer et de filmer leurs collègues secrètement .
préparation du sommet union européenne / amérique latine ( madrid , 17 / 18 mai 2002 )
par écrit . - député français au parlement européen , membre du groupe ind / dem , j' ai choisi de ne pas soutenir les amendements 51 et 52 au rapport corbett .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b7-0223 / 2009 ) .
il est également urgent de procéder à la libéralisation des marchés des télécommunications et de l ' énergie , et tous les pays ne le font pas de la même manière .
question nº 4 de ( h-0820 / 00 ) :
il importe de confirmer à nos partenaires au sein des pays en développement que nous restons fidèles à notre engagement d ’ axer ce cycle sur le développement .
merci beaucoup , mesdames et messieurs , et merci beaucoup , tout particulièrement , à vous , monsieur le président .
le groupe du ppe est également satisfait de l' adoption des amendements portant :
j ’ ai donc voté en faveur du rapport rosati .
la proposition de la commission ne répond pas aux besoins actuels de nos ports. elle doit être rejetée .
- monsieur le président , je salue ce rapport et félicite le rapporteur pour l ’ énorme travail qu ’ il a abattu .
nous remercions m. le commissaire kinnock pour son discours et ses réponses. l' heure des questions est ainsi terminée .
- l ’ ordre du jour appelle le projet définitif d ’ ordre du jour .
en outre , je voudrais également compléter ceci par une proposition visant à accepter des méthodes parlementaires ou judiciaires en vue de garantir les taux actuels .
( la séance est levée à 19h05 )
- monsieur le président , à mes yeux , l ’ information la plus importante ce soir est que le barça a gagné. félicitations !
afin de revitaliser le tissu économique afghan , je pense que nous devons notamment concentrer nos efforts sur la qualification , la formation et , parallèlement , sur les petites et moyennes entreprises .
soyons lucides. nous avons de l' expérience : nous savons comment commencent les interventions militaires mais nous savons aussi qu' une fois commencées , elles ne s' arrêtent jamais .
1. arrête sa position en première lecture en faisant sienne la proposition de la commission ;
corrections et intentions de vote : cf. procès-verbal
( l' ordre des travaux est ainsi établi . )
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions nº 11 et 12. question n ° 11 de m. carnero gonzález ( h-0402 / 02 ) :
concernant ce débat , j' ai reçu 6 propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 paragraphe 2 du règlement
je vous prie d' honorer leur mémoire en observant une minute de silence .
puisque personne ne désire s' opposer à cette requête , le renvoi du rapport en commission est approuvé .
nous nous sommes opposés à cette législation parce qu' il est certain :
( par des votes successifs , le parlement adopte les décisions et la résolution )
la commission peut accepter l ’ amendement suivant sous réserve de modifications rédactionnelles :
enfin , j ’ ajoute que l ’ agence doit également avoir des antennes en méditerranée. nous nous occupons de ces questions .
a. la classification et l' étiquetage des préparations qui sont dangereuses pour l' environnement , avec l' apposition de la mention « dangereux pour l' environnement » ;
j' espère que cela aidera les organisations à opter pour l' approche systémique la plus rationnelle afin d' assurer l' interconnexion des différents domaines de la protection environnementale .
goebbels ( pse ) . madame la présidente , quand un suédois , un espagnol , un luxembourgeois et un allemand doivent négocier en anglais , il arrive qu ' ils aboutissent à des imprécisions linguistiques .
ils vous en remercieront sans nul doute , m. janssen van raay .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : cf. procès-verbal
à nouveau , je remercie les deux commissaires pour leur présentation .
( en ) monsieur le président , j' ai voté contre le rapport d' initiative sur l' union pour la méditerranée pour plusieurs raisons .
si vous estimez comme moi qu' il y a lieu de s' attaquer à ce trafic , votez , vous aussi , demain contre les amendements 23 , 24 et 25 .
je voudrais que m. duisenberg réponde , de sorte que nous puissions estimer s' il y a lieu que les peuples d' europe soient satisfaits de cette situation .
faisant preuve de sa coopération fructueuse habituelle , la commission - présidée par le rapporteur - a intégré nos amendements dans son rapport , ce dont je la remercie sincèrement .
en outre , l' article 20 du traité sur l' union européenne oblige les missions diplomatiques et consulaires des états membres à renforcer leur coopération .
monsieur stevenson , je demanderai à la présidente d ' envoyer cette lettre. ce geste me semble naturel .
je voudrais m' excuser une fois de plus auprès des députés qui n' ont pas pu parler. comme le dit mme mcguinness , ils peuvent présenter leur contribution par écrit .
objet : non-reconnaissance des normes européennes pour les collecteurs et systèmes thermiques solaires
c' est pourquoi la plupart d' entre elles reçoivent mon accord !
( en ) madame la présidente , m. nuttall nous dit que l' obligation de recycler les déchets électriques augmente le prix des produits .
décision du royaume-uni d' appliquer une taxe aux transporteurs routiers non britanniques
la majorité absolue est donc de 258. il ressort :
je ne retrouve aucun de ces éléments dans votre programme , monsieur barroso , et c' est pourquoi je ne peux pas vous donner mon vote .
dans cette attente , mon groupe s' abstiendra .
la haute représentante devrait intensifier le dialogue sur les droits de l' homme avec la chine , et le rendre plus pragmatique et efficace .
le rapporteur propose également une augmentation très importante du budget , qui correspond à environ 25 milliards de couronnes suédoises , ce que nous ne pouvons accepter .
( en ) monsieur le président , je salue ce rapport. il faut espérer qu' il placera la question des pensions au cœur de l' ue .
mon groupe se félicite également du rapport de mme kaufmann. nous pensons qu ’ il s ’ agit d ’ un excellent rapport , parfaitement équilibré .
encore une fois , je tiens à remercier les députés pour ce débat très intéressant et j' ai bien pris note des différentes questions soulevées .
le premier est l ’ adoption et la pleine application de la directive relative à l ’ égalité de traitement des personnes handicapées en matière d ’ emploi et de travail .
- monsieur le président prodi , souhaitez-vous répondre au sujet de l ’ utilité publique d ’ un commissaire européen ?
parallèlement , nous devons renforcer la gouvernance économique de l ’ union en vue de permettre au marché unique et à la monnaie unique de fonctionner en harmonie .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
j' appelle la discussion commune sur les rapports suivants :
par conséquent , le rapport de mon collègue helwin peter doit être totalement soutenu .
pour terminer , monsieur le président , je voudrais à nouveau remercier le parlement européen pour son engagement et son approche constructive , qui a été déterminante dans ce dossier .
je voudrais , enfin , dire que j' ajoute à ces observations mes remerciements à m. rothley .
l' élargissement nous donne l' occasion historique de garantir pour longtemps , en europe , la stabilité et la prospérité. le calendrier concret présenté à göteborg revêt donc une importance extrême .
espace de liberté , de sécurité et de justice
j' ai conscience que les stratégies macro-régionales visent à promouvoir un développement régional équilibré au sein de l' ue en mettant à profit les ressources existantes .
[ 10880 / 1 / 2001 - c5-0414 / 2001 - 2000 / 0286 ( cod ) ] ( rapporteur : m. whitehead )
iv. modifiant le règlement ( ce ) nº1254 / 1999 portant organisation commune des marchés dans le secteur de la viande bovine
un dernier mot concernant la recherche sur les cellules souches. que viennent faire ces dates ? il s ’ agit pour nous - si cette solution de secours ...
deuxièmement , les trois institutions s ’ efforceront de programmer en concertation notre travail législatif .
je souhaiterais , pour terminer , exprimer mes remerciements pour la possibilité qui m' a été donnée de prendre part à cette discussion très importante .
pourquoi les conclusions du conseil font-elle référence uniquement à la coopération entre le conseil et la commission ?
2. sécurité générale des produits et surveillance du marché (
( le président retire la parole à l' orateur )
il est vrai que l' activité de pêche comporte un gaspillage des ressources. ce gaspillage provient essentiellement des rejets de poisson .
je pense donc que , lors de la désignation de la nouvelle commission , nous devons veiller à ce que celle-ci soit composée d' experts et de professionnels .
-la discussion commune est close .
en l ’ occurrence , les tentatives du parlement de justifier son choix en évoquant la stratégie de lisbonne sont le comble de l ’ hypocrisie .
j' ai reçu , conformément à l' article 115 , paragraphe 5 , du règlement , deux propositions de résolution .
comme on dit à la chambre des communes , l' honorable parlementaire recevra une réponse écrite à ce sujet .
le vote aura lieu mardi à 12 heures .
je vous remercie sincèrement , monsieur le commissaire , et croise les doigts pour que vous réussissiez dans votre entreprise .
- reconnaît que les immigrants ne doivent pas être considérés comme une main-d ’ œuvre temporaire , mais sont en réalité indispensables à l ’ avenir de notre société ,
b5-0626 / 2001 des députés pack et posselt , au nom du groupe ppe-de ;
un traitement différencié dans le domaine des transports , notamment en ce qui concerne l' inclusion de l' aviation civile dans le système européen d' échange de quotas d' émissions ;
aujourd' hui , en réalité trois solutions , ou trois attitudes prévalent .
b5-0435 / 2000 des députés gasòliba i böhm et sánchez garcía , au nom du groupe eldr ;
b5-0781 / 2001 des députés sylla et miranda , au nom du groupe gue / ngl ;
sur l' amendement 11 , je peux reconsidérer les valeurs de référence pour le calcul des kw / jours. mais les états membres doivent être associés à cette discussion .
monsieur le président , je vais essayer , pendant les quelques minutes qui me sont imparties , de répondre aux questions soulevées .
( en ) monsieur le président , j' ai voté pour cette résolution car elle fournit une vue d' ensemble équilibrée et réaliste des relations entre l' union européenne et le belarus .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des votes .
5. mesures de l' union européenne dans le domaine de l' extraction et de l' exploration pétrolières en europe ( vote )
toutefois , la déclaration du président n' a rien changé à la situation juridique existante , et n' a d' ailleurs pas non plus annoncé une telle modification .
le fonds européen d' ajustement à la mondialisation ( fem ) vise à fournir une assistance rapide aux travailleurs victimes des changements structurels des modèles commerciaux internationaux .
c ’ est ce que nous devons tous réussir à faire ensemble .
par écrit . - le don d' organes au sein de l' union européenne devra relever trois grands défis dans les années à venir .
5. dispositif de direction des tracteurs agricoles ou forestiers à roues ( version codifiée ) ( vote )
et enfin , tous les amendements , le 47 , le 26 , le 27 ou le 28 , portant sur la flexibilité .
10. dimensions culturelles des actions extérieures de l' ue (
je souhaite à mon tour la bienvenue à la commissaire vassiliou pour son premier jour de questions. nous sommes heureux de la compter parmi nous. merci pour votre réponse .
merci , monsieur morillon , nous transmettrons votre demande .
le parlement européen doit relancer une mobilisation qui s' essouffle et je me félicite du rapport d' initiative que nous votons aujourd' hui .
" celui qui est fixé à une étoile ne change pas d' avis "
je conclurai par des remerciements pour la coopération et le soutien dont j' ai bénéficié .
comment la coopération policière transfrontalière se développe-t-elle entre l' union européenne et l' ukraine , son principal voisin à l' est , et quelles mesures la commission prévoit-elle afin d' intensifier cette coopération ?
il faut interdire la libération dans l ' eau des quelque 400 substances dangereuses , alors que celles-ci ne sont aujourd ' hui soumises à aucun contrôle effectif ;
( la séance , suspendue à 10 h 35 , est reprise à 11 heures )
madame la présidente , j' ai deux points à soulever , l' un sur la procédure , l' autre sur la liste de vote .
elle ne peut accepter les amendements suivants : 1 , 2 , 3 , 4 , 11 , 12 , 14 , 15 , 18 , 19 , 21 , 22 , 27-34 , 36-46 , 42-46 , 49-58 , 61-62 , 64 , 67-68 , 70-72 et 74-81 .
nous devons régler le problème de notre dépendance vis-à-vis du pétrole , diversifier nos sources d ’ énergie , promouvoir les mesures d ’ économie d ’ énergie , développer les sources d ’ énergie renouvelables .
- monsieur le président , un proverbe affirme que les mesures de sûreté ne sont jamais trop nombreuses. en fait , c ’ est devenu un truisme couramment utilisé .
( la séance est levée à 20 heures et reprise à 21 heures )
la participation de la commission et de l' agence européenne pour l' environnement au projet d' un plan stratégique pour la restauration des zones incendiées ;
quelles mesures la commission envisage-t-elle de prendre pour que les états membres qui ne l ' ont pas encore fait , désignent des tribunaux des marques communautaires ?
le vote aura lieu à l' heure des votes .
nous avons jusqu ’ à la fin de l ’ année en europe pour élaborer une feuille de route et un plan d ’ action en vue de prévenir toute épidémie d ’ influenza .
.- nous avons voté contre l ’ amendement 7 , dont l ’ auteur , au nom d ’ idées rétrogrades et chauvines , voudrait claquer la porte de l ’ union européenne à la turquie .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
le temps attribué à l ’ heure des questions au conseil étant épuisé , les questions nos 19 à 24 recevront une réponse écrite . ( 4 )
- monsieur le président , je salue le rapport cercas et je félicite le rapporteur pour son approche très équilibrée .
quels sont , selon la présidence , les impôts qui n' ont aucune influence sur le dynamisme et la compétitivité du fonctionnement du marché intérieur ?
- maintenant que la demande a été motivée , quelqu ’ un souhaite-t-il s ’ exprimer en faveur ?
j' appelle la question no 47 de m. james nicholson ( h-0574 / 96 ) :
le vote aura lieu jeudi à 11h30 .
( fr ) apparemment , le parlement apprécie , monsieur le commissaire .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
je voudrais savoir comment ces listes répertoriant les indemnités de secrétariat pour l ’ année 2002 sont arrivées dans les mains de journalistes et quelles sont les conclusions que vous en tirez .
le deuxième point à souligner , c' est que nous devons garantir une aide humanitaire d' urgence afin de palier aux situations dramatiques que vivent les populations depuis quelques mois .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
je tiens à remercier le rapporteur pour le travail qu ’ il a accompli .
la commission a-t-elle des plans visant à sensibiliser la jeunesse , dans le cadre de notre réseau d' enseignement primaire , aux problèmes d' environnement qui inquiètent les populations d' europe chaque jour davantage ?
deux poids , deux mesures. nous sommes indignés par ce soi-disant nouvel ordre mondial qui impose sa loi de la jungle : humble avec les puissants et impitoyable envers les faibles .
pour tout cela , et pour notre excellente coopération , merci !
- le débat est clos .
cela étant précisé , j' apporte mon soutien aux deux projets tels qu' amendés .
j' espère que demain , au cours du vote , vous serez accompagné par l' assemblée .
accès des femmes dans les zones rurales aux services de base ( santé , éducation ) et aux infrastructures .
ce problème se pose-t-il à l' heure actuelle , par exemple , sur la ligne ic liège-aix-la-chapelle ?
on peut ajouter à tous ces facteurs incertains l' accord de pêche de la catégorie 4 , qui continuera , pendant encore un an , à appeler la discussion .
j' appelle la question nº 4 de m. pedro marset campos ( h-0610 / 98 ) :
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
en ce sens , ce rapport s' inscrit vraiment dans la vision d' un avenir extraordinaire. je pense donc que nous devrions lui apporter après-demain notre soutien inconditionnel .
monsieur le président , je voudrais intervenir très brièvement , non pour commenter le débat mais pour donner une petite information à m. herzog .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
je me félicite qu' il ait été soutenu à nouveau par une majorité écrasante des eurodéputés qui ont ainsi réaffirmé leur attachement à la défense des droits des internautes .
madame la présidente , le contribuable padan que je suis a déjà vécu la rage taxatoire de prodi , alors chef du gouvernement italien , à laquelle est soumise aussi la padanie .
j ’ espère que la commission réagira rapidement concernant les textiles. je voudrais également savoir ce que le commissaire entend faire à propos de ces questions systémiques à plus long terme .
monsieur le président , à la demande de la délégation finlandaise , nous avons pris en considération la question des pétroliers dans les zones gelées de la mer baltique .
il est donc parfaitement sensé de développer des stratégies de compétitivité industrielle au niveau européen et de promouvoir l ’ esprit d ’ entreprise et la responsabilité sociale des entreprises en europe .
chacun a la possibilité d' exprimer par son vote sa position sur le point en question .
merci beaucoup , monsieur le commissaire bolkestein .
que dire en une minute ?
une épidémie ne connaît pas de frontières. je vous le dis , monsieur le commissaire : elle ne connaît pas de frontières !
je vous informe que la conférence des présidents a décidé , lors de sa réunion d' hier , de prolonger d' une heure la séance du lundi 17 décembre à bruxelles .
( la séance est levée à 19h10 )
c' est pourquoi , nous devons en parler - et en parler utilement - avec toutes les parties prenantes .
je voterai dès lors pour le rapport de m. chatzimarkakis , qui reprend la position de la commission tout en y apportant certains amendements que je considère importants .
je suis très sensible aux questions posées par les députés. je voudrais dire d' emblée que la commission partage leurs préoccupations relatives à la protection des données de nos concitoyens .
l ’ union facilitera l ’ échange d ’ informations entre les services de police , judiciaires et de renseignements des états membre sur la base du principe de la disponibilité des informations .
monsieur casaca demande la parole pour un fait personnel , en application de l' article 145 du règlement .
le vote aura lieu à midi .
( en ) monsieur le président , je me trompe peut-être complètement , mais je ne pense pas que nous ayons voté sur le texte original du considérant 44 .
monsieur beazley , vous avez la parole. si j' ai bien compris , il s' agira d' une proposition formelle .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
( la séance , interrompue à 13h27 , est reprise à 15 heures )
le vote aura lieu cet après-midi à 17h30 .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
j' ai voté en faveur du maintien de cette tradition et d' un marché ouvert .
l' ordre du jour appelle le débat sur la déclaration de la commission sur la deuxième assemblée mondiale des nations unies sur le vieillissement ( madrid , 8-12 avril 2002 ) .
( el ) monsieur le président , je tiens à remercier tout particulièrement le commissaire mandelson .
ainsi , les objectifs de la cig sont les suivants :
2. accord de réadmission entre la ce et la bosnie et herzégovine ( vote )
en conclusion , madame la présidente , les autorités nationales compétentes doivent faire respecter les obligations qui incombent déjà au site , obligations qui seront renforcées ici avec le réseau 3 .
b5-0632 / 2000 de mm. papayannakis , sylla et cossutta , au nom du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique , sur le " hooliganisme " pendant l' euro 2000 ;
cela dit , je doute sérieusement que les mêmes citoyens comprennent les subtilités politiques et administratives mises en avant pour expliquer , et souvent justifier , la sous-utilisation des fonds communautaires disponibles .
- avant le vote sur l' amendement 88 :
par écrit . - ( sv ) nous avons voté pour le rapport lambsdorff sur les règles des marchés publics dans le domaine de la défense et de la sécurité .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
( la séance est levée à 20h50 )
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
l' alliance pour l' intégration européenne a également fait part de son souhait sincère de s' engager définitivement sur la voie de l' europe .
gestion des flottes de pêche enregistrées dans les régions ultrapériphériques ( débat )
( ro ) tout d' abord , je voudrais féliciter les rapporteurs .
et enfin , philip , tu vas me manquer - un peu comme une rage de dent !
madame esteves , je vous remercie pour ce discours , pour votre travail au cours des dernières années , et je vous souhaite bonne chance et beaucoup de bonheur pour l' avenir .
je voudrais moi aussi présenter mes condoléances et exprimer ma solidarité envers toutes les personnes affectées par cette tragédie , tant en termes de pertes humaines que matérielles .
- le débat est clos .
notre budget actuel est malheureusement inadéquat à la poursuite de cet objectif .
. - la résolution de compromis ne reflète pas notre avis politique concernant le 25e anniversaire de solidarnosc. voici donc notre explication de vote .
monsieur le commissaire , ce débat durera tant que nous n' aurons pas achevé le processus de conciliation .
ces apv permettront ainsi de préserver les forêts de ces pays en luttant contre l' exploitation illégale du bois qui est responsable de dommages environnementaux , économiques et sociaux conséquents .
les gouvernements , la banque centrale resteront libre de décider de leurs politiques respectives. les partenaires sociaux continueront leur libre négociation sur les conditions de travail et de salaire .
nous rendons hommage aux personnes qui luttent chaque jour , dans le monde entier , pour faire de ce principe une réalité .
aujourd ' hui , on a abordé les grandes orientations de la politique économique , mais aussi d ' autres sujets tels que ceux concernant l ' euro , notamment .
j' ai voté en faveur de ce rapport d' initiative .
monsieur le président , j' aimerais juste demander très brièvement à la commission si elle fera constater les infractions à cette directive sur l' étiquetage là où elles auront lieu .
son auteur étant absent , la question nº 9 est caduque .
les affaires citées par vous et par vos collègues sont très inquiétantes et le conseil continuera à suivre leur évolution de très près .
.- aujourd ’ hui , nous n ’ avons voté ni pour ni contre la proposition de résolution commune rc-b5-0543 / 2003 sur le statut des députés .
préparation du conseil européen des 10 et 11 décembre 2009 ( débat )
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b6-0012 / 2007 ) .
toutefois , la parole est à mme cresson si elle veut y répondre à nouveau .
( la séance est levée à 21h40 )
( ga ) je salue m. schwab pour avoir su le mener à bon port .
j' ai voté contre la résolution , essentiellement parce que le parlement européen donne ce faisant une fois de plus son soutien à une militarisation de l' ue .
au nom du groupe pse . - ( en ) monsieur le président , si personne d' autre ne s' exprime contre cette initiative , je le ferai .
à nouveau , j' aimerais remercier ce parlement pour cette discussion et pour avoir adopté le rapport de mme willmott .
merci beaucoup , monsieur le commissaire liikanen .
le vote aura lieu à 11 heures .
le vote aura lieu aujourd' hui à 18h30 .
au nom du parlement européen , je voudrais par conséquent remercier les millions de bénévoles du monde entier qui contribuent à l ’ éradication de ce fléau .
mais la ligne de front dans la guerre contre le trafic de drogue et la toxicomanie s' appelle prévention et ses soldats s' appellent famille , école et communautés locales .
c' est entendu , la version anglaise fait foi dans ce cas .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
( it ) monsieur le président , je souhaiterais dire que je suis disposée à accepter la proposition de m. cornillet .
.sur les marchés mondiaux de plus en plus globalisés , il devient difficile pour les entreprises européennes de rester compétitives .
· il propose de réallouer les ressources non dépensées en raison de la règle n + 2 aux régions qui sont en mesure de les utiliser ;
objet : respect de la législation sociale
oui , je crois que là est le fond du problème , là est le courage que nous devons avoir , sans nous en tenir aux cas que l' on appelle extrêmes .
le vote aura lieu mercredi à midi .
- monsieur le président , mesdames et messieurs ,
j' entends de plus en plus de la part de différentes parties prenantes maritimes que toute l' industrie se bat pour faire face à ce problème particulier .
1. négociations relatives à l' accord d' association ue-moldavie (
je tiens en outre à remercier mon collègue socialiste finlandais lasse lehtinen pour la qualité du travail fourni et les considérables apports de son texte .
droits des travailleurs en cas de transferts d' entreprises
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur l ’ interception des données des virements bancaires du système swift par les services secrets américains .
il ne fait aucun doute que le kremlin affectionne cette légitimation internationale d' un gouvernement décrit comme un état maffieux virtuel dans les câbles diplomatiques récemment divulgués par wikileaks .
je n' ai pas de question supplémentaire. je veux simplement remercier le commissaire pour cette réponse très claire et très directe. nous attendons avec impatience les développements de cette affaire .
par ailleurs , j' invite la commission à envisager sérieusement la mise en place d' une interface unique d' information et de réservation pour tous les modes de transport connectés entre eux .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
il s' agit d' un bon rapport , d' un lot de rapports pertinents qui nous fait faire plusieurs pas en avant , et je félicite tous ceux qui ont participé à sa rédaction .
et sur les lettres rectificatives n ° 1 , 2 et 3 / 2004
j' appelle la question nº 5 d' alan gillis ( h-0395 / 98 ) :
enfin , permettez-moi d' adresser quelques mots à m. tabajdi , et je vais essayer de m' exprimer dans mon meilleur hongrois :
on ne peut raisonnablement commencer les négociations sur cette base car nous condamnerions l' union européenne à l' inefficacité complète et à l' enlisement .
deux cents millions d ’ euros supplémentaires , une somme considérable , ont été réservés pour cette année .
j' espère sincèrement que votre résolution soutiendra l' initiative de la commission afin d' éviter un retour à la case départ , parce que c' est la seule façon réaliste de progresser .
nous avons tout intérêt à renforcer la crédibilité , la visibilité et l ’ efficacité du parlement européen .
( aucun membre ne s' opposant au dépôt de l' amendement oral , le président le met aux voix )
- nous allons commencer notre séance de votes que nos amis bulgares et roumains vont découvrir pour la première fois .
monsieur le président , je voudrais d' abord dire au rapporteur m. thomas combien j' ai en estime le travail patient et constructif qu' il a dû mener pour élaborer ce rapport .
mes électeurs ne veulent ni d' un drapeau européen ni d' un hymne européen. ils veulent avoir le droit de dire " oui " ou " non " au traité de lisbonne. merci beaucoup !
le vote aura lieu demain à 11 heures .
ce rapport est fondé sur des faits erronés .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b6-0161 / 2008 ) .
leurs auteurs étant absents , les questions no 46 et 47 sont caduques .
le vote aura lieu à midi .
- le débat est clos .
ces garanties sont importantes pour nous. les protocoles sont identiques au traité et évidemment , l' irlande a besoin de l' europe ; l' europe a besoin de l' irlande .
l' instabilité en méditerranée et dans la région du canal de suez augmente la portée de nos arguments en faveur de l' importance du charbon .
- le maintien des fonds communautaires au bénéfice du portugal et la création d ’ un programme de modernisation spécifiquement destiné à l ’ économie portugaise dans le contexte de l ’ élargissement .
ceci met un terme au vote .
" ce vote en plénière affirme le principe d' égalité de traitement des migrants en situation légale avec les citoyens européens et leur reconnaît un socle commun de droits socio-économiques " .
les députés sociaux-démocrates portugais soutiennent donc le rapport sacconi ...
j' appelle également le président de la pologne à rejeter ce traité dans une semaine à lisbonne .
j' en suis très heureux ! je vous remercie .
la séance , interrompue à 19h05 , est reprise à 21 heures
il reste deux questions en suspens et j' ignore si mme gradin pourra y répondre aujourd' hui. il faudra en tout cas y répondre le plus tôt possible .
le vote aura lieu demain , à 12 heures .
la rapporteure n' a pu être présente et sera remplacée pour l' introduction initiale par mme grossetête .
la commission aimerait que le parlement exprime son avis aujourd' hui .
vous avez soulevé certains points auxquels je voudrais répondre .
à mon sens , nous devrions verrouiller la porte pour nous protéger du désir larvé de bruxelles de nous imposer toujours plus de centralisation .
le débat sur les problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure est clos .
permettez-moi d' abord de constater l' importance fondamentale du programme d' action contenu , entre autres , dans le projet leonardo da vinci. je puis , pour la plupart , soutenir sans réserve les objectifs définis .
( la séance est interrompue cinq minutes )
la présidence suédoise a été invitée , en collaboration avec le secrétaire général du conseil , à poursuivre les travaux sur ces questions au conseil " affaires générales " .
question no 49 de ( h-0684 / 99 ) :
merci beaucoup , monsieur le président , merci beaucoup à m. savary et à tous les membres de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
( b5-0283 / 1999 ) de m. schori , mme díez gonzález et autres , au nom du groupe pse , sur la mise en place d' un moratoire universel sur la peine capitale ;
enfin , je remercie chaleureusement mon corapporteur et président , m. gil-robles , mais aussi l' excellent secrétariat de la commission , ainsi que tous nos collaborateurs .
objet : sanctions économiques à l' encontre d' israël
merci beaucoup , monsieur van den broek. votre intervention figurera dans le procès-verbal .
je tiens à dire solennellement ici que les retours collectifs constituent une pratique déplorable , ...
- b5-0213 / 2004 de la députée boudjenah , au nom du groupe gue / ngl , sur le nigeria .
en conséquence , je pense qu ’ il est justifié de voter en faveur de ce rapport .
monsieur le pen , vous souhaitez intervenir ?
en résumé , je dis ceci : écoutez les gens , écoutez ceux qui savent de quoi ils parlent , soyez clair dans vos objectifs et expliquez-vous de façon claire et simple .
reconnaissance des diplômes de l' enseignement supérieur
adoptons l' amendement 4 et faisons en sorte que nous disposions d' un recours efficace , ainsi que de normes élevées .
pour cette raison , j' aimerais souligner quelques aspects qui me semblent opportuns dans ce débat :
merci beaucoup pour ce coup de fouet , monsieur sifunakis .
b5-0722 / 2000 de mme ferrer , au nom du groupe ppe-de , sur l' enlèvement de 11 soldats britanniques en sierra leone ;
26 octobre 2005 , 3e acte : mêmes initiateurs , cette résolution en otage .
les discussions sur ce rapport nous ont conduits à partager des points de vue sur l' avenir de l' énergie nucléaire .
nous avons donc voté contre le rapport que la commission des affaires constitutionnelles du parlement a présenté .
objet : stratégie de la commission en matière de réforme de la pac
mes principaux arguments sont les suivants :
voilà pourquoi notre groupe recommande l' adoption de ce rapport , sans remettre en cause son équilibre actuel .
en outre , le réapprovisionnement artificiel des aquifères n ’ est pas non plus envisagé , alors qu ’ il s ’ agit d ’ un phénomène essentiel .
. ( en ) je me félicite du rapport gawronski sur la demande d' adhésion de la pologne à l' union européenne et je partage la plupart des conclusions que tire le rapporteur .
en tant que rapporteure pour la décharge du prochain exercice , j' entends poursuivre cette coopération étroite avec le conseil mais , en l' état , l' ajournement demeure nécessaire .
objet : imposition du combustible à gibraltar
je pensais parler un anglais très clair , parfaitement compréhensible , mais je vais ralentir , bien sûr .
la santé est une compétence des états , tout comme les questions éthiques ;
c' est pourquoi j' invite instamment les institutions européennes à aborder sérieusement cette question .
madame la présidente , le règlement vous autorise à formuler quelques commentaires concernant le règlement sur l' itinérance internationale avant de présenter votre rapport principal .
( le président retire la parole à l' oratrice )
merci beaucoup. félicitations , madame kuneva. peu de commissaires ont reçu des applaudissements aussi longs et nourris .
laissez-moi quand même en venir à mon propos , monsieur graefe zu baringdorf !
je vous remercie , madame la commissaire .
coordination de l' aide humanitaire et de la reconstruction en haïti ( débat )
merci , cher collègue. je rappelle que le débat est clos , mais je donne quand même la parole à la commission si elle souhaite nous apporter une précision supplémentaire .
monsieur le président , je voudrais simplement signaler aux membres que les feuilles de présence ont été replacées à l' intérieur de l' hémicycle .
cela signifie que ce qui est considéré jusqu' à présent comme un dysfonctionnement de bruxelles ou du conseil relèvera également de la responsabilité du parlement .
il est clair que plus de 12 députés s' opposent à cet amendement oral , aussi , je ne peux pas le mettre aux voix .
( en ) monsieur le président , j' ai un mandat au nom du groupe ppe-de pour étendre le sujet ...
renforcement de la législation communautaire permettant l' inspection et la certification des navires opérant dans les eaux communautaires , et interdiction des navires dangereux .
je crois que ce que je viens de dire correspond très fort à la conclusion que je voulais donner .
pour conclure mon intervention , monsieur le président , je peux dire que la commission pourra retenir les propositions contenues dans les amendements 1 , 2 , 12 et 13 .
le groupe i-edn a voté ce rapport , car les six amendements qu' il avait proposés en commission ont été adoptés .
c' est pour cette raison que nous rejetons également cette proposition .
nous suivons également avec intérêt les progrès du " paquet erika ii " , que nous attendons avec impatience .
- la discussion commune est close .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
nous entendons porter la question des contrats d' échange sur défaut devant le g20 de juin .
si vous le permettez , je continuerai après une courte pause .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 8 lipca 2010 r.
l' ordre des travaux est ainsi fixé .
je souhaite m' exprimer au sujet du rapport karamanou sur europol. toutes les personnes qui se sont exprimées ont convenu qu' il s' agissait d' une excellente initiative , et nous soutenons son contenu .
je peux y veiller dès maintenant en précisant que je n' ai fait aucune déclaration sur les vues de m. blix ou sur l' envoi d' une délégation liée à ce parlement .
coopération dans le domaine de la science et de la technologie entre la communauté européenne et la fédération de russie ( com ( 1999 ) 324 - c5-0083 / 1999 - 1999 / 0133 ( cns ) ) .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration du conseil sur les critères pour des opérations d ’ imposition de la paix de l ’ union européenne , notamment en république démocratique du congo .
comme notre collègue peter kittelmann , j' estime qu' il nous faut signer cet accord .
je me réjouis de continuer à collaborer avec le parlement européen afin de faire de cet objectif une réalité. je vous remercie de votre attention .
proposition de résolution commune sur le non-octroi de la décharge
exceptionnellement , en raison de la présentation du programme de la présidence française , le vote aura lieu demain matin à neuf heures .
c' est pour cette raison que je vote en faveur de ce rapport .
objet : irlande - secteur de l' assurance maladie
monsieur le président , en fait , je n ' avais pas l ' intention d ' intervenir , mais naturellement j ' ai aussi , comme les autres , quelque chose à dire .
je remercie m. rod pour ses remarques complémentaires qui , je crois , n' appellent pas de nouvelle réponse de ma part .
monsieur le président , je voudrais féliciter m. salafranca pour son excellent rapport ainsi que m. kreissl-dörfler pour son avis , au nom de la commission de l' industrie , sur cette question .
nous examinerons une série de questions à la commission .
où en est la proposition du rapport barnier ? j' aimerais bien que l' on puisse avoir des résultats concrets à la suite de ce rapport .
absolument , monsieur pex. nous sommes bien au courant de la situation et je peux vous rassurer , l' annonce sera faite aujourd' hui .
qualité de l' essence et du diesel - emissions des véhicules à moteur -
il existe d ' autres propositions relatives à l ' amélioration du droit d ' asile qui me paraissent très intéressantes et qui doivent se concrétiser rapidement .
objet : tunnel ferroviaire d' hallandsås en suède
monsieur le président , si nous sommes dans le bonne voie , tout n ' est pas rose .
ce rapport contient des recommandations importantes dans ce sens. faisons-en bon usage .
objet : mise à jour de la directive " télévision sans frontières " et lutte contre la violence et les discriminations
( en ) madame la présidente , je suis désolé , je n' écoutais pas .
. - monsieur le président , en tant qu ’ ami de longue date du chili et du pérou , la question de l ’ extradition de
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , pour rendre hommage à l ’ équipe de football italienne , je commencerai mon discours en italien .
j' appelle la question nº 35 de mme kinnock ( h-0250 / 03 ) :
par écrit . - ce rapport permet de combler le fossé du marché intérieur pour les véhicules à hydrogène tout en assurant la protection des consommateurs .
la présidence dira ce qu' elle a à dire lorsque la liste des députés souhaitant intervenir pour une motion de procédure sera épuisée .
pourquoi n' en avez-vous pas été informée ?
réfléchissez sérieusement à ces critiques. la polémique a fait son temps. comme vous le verrez en france , elle ne fait que vous désarçonner .
( el ) monsieur le président , permettez-moi tout d' abord d' exprimer mon entière solidarité envers la lutte que mènent les syndicalistes au parlement européen et je leur souhaite un plein succès .
- ce point est clos .
l' ordre du jour appelle le débat sur la déclaration de la commission concernant l' application de l' accord d' association ue-israël .
la loi est moins draconienne que celles en vigueur dans de nombreuses démocraties occidentales .
j' appelle la question n ° 43 de mme patricia mckenna ( h-0101 / 02 ) :
en résumé , seul le conseil pose problème. il n' y a pas de problème avec les six autres institutions .
6. organiser des « études européennes » dans toutes les écoles d ’ europe et créer un « centre européen pour l ’ éducation politique »
est-ce qu' il est raisonnable de supprimer l' indemnisation du matériel perdu , notamment les chaises roulantes pour les pmr ?
- avant le vote sur les amendements 234 et 235
je remercie m. le commissaire solbes .
nous sommes opposés à de telles propositions .
monsieur le commissaire , je voulais seulement encore poser une question sur l' amendement 42 et entendre l' avis de la commission à ce sujet .
voilà ce que je voulais dire très simplement , en souhaitant que ce dialogue puisse être approfondi et dans le respect de toutes les conditions que vous jugez légitimes .
( le président retire la parole à l' oratrice )
la commission pourrait-elle donner les raisons de la révocation de m. fernando mansito , haut fonctionnaire espagnol ?
très bien , monsieur ferber , nous allons très volontiers faire cette vérification .
- avant le vote sur l' amendement 22
ordre du jour de la prochaine période de session : voir procès-verbal
avec votre permission , j' aimerais à présent tenter brièvement de répondre aux questions posées .
proposition de résolution commune sur les résultats du conseil européen qui s' est tenu à nice du 7 au 10 décembre 2000
monsieur friedmann , vous avez la parole .
quelles sont nos exigences en ce qui concerne la mise en place d' une justice indépendante ou d' institutions transparentes et responsables devant leurs citoyens ?
le vote aura lieu demain à 9 heures .
merci , monsieur dell' alba. l' assemblée s' interrogeait. la voici totalement éclairée .
enfin , nous devrions nous prononcer contre la décharge pour le parlement européen et débuter les investigations .
voilà , je m' excuse de vous donner tous ces éléments oralement , mais nous pourrons bien sûr les compléter , s' il le faut , par écrit , madame , en fonction de votre demande .
le débat relatif au personnel de santé est distinct des questions couvertes par le projet de directive sur les droits des patients en matière de soins de santé transfrontaliers .
le parrainage a permis à des marchés non réglementés d' accéder sans contrôle aux plates-formes de négociation officielles. cela ne peut plus durer .
je réponds à vos trois questions , monsieur nassauer .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
quelles mesures la commission prend-elle pour empêcher que de la drogue en provenance de la suisse n' entre dans l' ue ?
8. réformes dans le monde arabe : quelle stratégie pour l' union européenne ? ( vote )
le vote aura lieu demain à 11h30 .
la qualité de notre population active européenne sera le seul et unique facteur déterminant s' agissant de notre compétitivité future et par conséquent , de notre prospérité .
enfin , personne ne doute que ce rapport nous aidera à mettre en œuvre les mesures visant à promouvoir les investissements nécessaires pour remplir les objectifs de lisbonne .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
c' est par des mesures concrètes et pratiques comme cette loi que nous pouvons montrer à nos citoyens la valeur de l' europe .
par écrit . - ( ro ) j' aimerais simplement souligner deux aspects absolument essentiels .
1 . - heurts frontaliers entre la thaïlande et le cambodge
nous passons maintenant au vote sur le rapport ( a5-0034 / 2000 ) de mme stenzel concernant l' initiative equal .
je souhaite beaucoup de succès à la présidence tchèque .
( la séance , suspendue à 10 h 30 , est reprise à 11 h 45 )
conditions harmonisées de commercialisation pour les produits de construction ( débat )
( la séance , suspendue à 14h02 , est reprise à 15 heures )
à cet égard , bien entendu , la commission examinera attentivement la résolution du parlement sur les différentes questions reprises dans ce rapport .
cette recommandation poursuit précisément cet objectif. elle propose des mesures novatrices et spécifiques pour contrôler les sites internet présentant un contenu illicite et préjudiciable .
( plus de trente-deux députés se lèvent pour soutenir la demande ) ( le président constate que le quorum n ' est pas atteint )
j' appelle la question no 3 de otto von habsburg ( h-0515 / 96 ) :
objet : les élections présidentielles en algérie que pense le conseil , sur le plan politique , des élections présidentielles qui se sont tenues en algérie le 15 avril dernier ?
a5-0095 / 1999 de mm. bourlanges et virrankoski , au nom de la commission des budgets ,
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute .
( de ) monsieur le président , je voudrais faire quatre commentaires concernant ces rapports .
selon le règlement , il n' est pas possible de voter sur un amendement au texte qui a été déposé hors délai et sans avoir consulté les groupes politiques .
ce compromis apparaît donc à notre groupe comme un pis-aller. il ne nous évitera pas de nouvelles déconvenues , je le crains .
la circulation libre et non réglementée des capitaux et l' existence de centres financiers offshore ;
pour ces motifs , j' ai préféré m' abstenir .
pour les questions auxquelles il n' a pas été possible de répondre , une réponse sera donnée par écrit .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir le procès-verbal
( en ) monsieur le président , je voudrais poser une question à m. posselt , pour qui j' éprouve le plus grand respect .
b5-0284 / 2000 du député fitto et autres , au nom du parti populaire européen / démocrates européens , sur la lutte contre la criminalité organisée .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les cinq propositions de résolutions suivantes émanant des représentants :
le vote aura lieu , le mercredi à midi .
les grandes manoeuvres fédéralistes pour transformer définitivement la commission européenne en gouvernement de l' europe battent à nouveau leur plein .
ce texte définit entre autres les domaines thématiques précis de son activité afin de lui permettre de s' acquitter au mieux de sa mission et de ses objectifs .
de ) la version actuelle du texte original dit exactement l' inverse , et c' est une erreur .
le tabac est un poison , il tue des centaines de milliers d' êtres humains par an et en handicape , ou rend gravement malade , des millions d' autres .
approbation du président de la commission par le parlement
- le débat est clos .
1. instaurer un équilibre durable entre la capacité de pêche et les possibilités de pêche ( vote )
président en exercice du conseil . - ( de ) je vous remercie , monsieur le président , de me permettre de répondre conjointement à ces questions , puisqu' elles portent sur le même sujet .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
7. protocole à l' accord ce / tadjikistan de partenariat et de coopération (
j' appelle la question n- 10 de m. alexandros alavanos ( h-0887 / 97 ) :
nous sommes un peu en retard. je voudrais vous rappeler que plus il y a de questions supplémentaires , moins de questions prévues pourront être posées , naturellement .
la dernière question n ’ est pas de savoir si une pandémie va se produire , mais de savoir quand elle se produira. c ’ est sur quoi nous devrions concentrer toute notre attention .
son auteur étant absent , la question no 43 est caduque .
18. création d' un réseau judiciaire européen en matière civile et commerciale (
par écrit . - ( es ) je me suis abstenu lors du vote final pour les raisons suivantes :
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission relatives à la déclaration de berlin .
ce sont là des choses qui devraient être discutées en commission , mais le rapporteur , m. bardong , va y répondre brièvement .
b5-0256 / 2003 , des députés sjöstedt , morgantini et eriksson , au nom du groupe gue / ngl , sur la liberté d' expression et religieuse au viêt nam .
nous avons besoin d' autant de programmes européens que possible pour contribuer à l' égalité des chances en stimulant la créativité , le raisonnement logique , l' intuition et l' échange d' idées au niveau européen .
je vous remercie , madame la commissaire .
je crois donc que le parlement devrait , en gros , adopter ce rapport , sans préjudice des petites difficultés que pourraient poser l' un ou l' autre amendement .
je félicite à nouveau le rapporteur et je pense que nous devons peut-être être un peu plus réalistes par rapport au thème dont nous discutons .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b4-0482 / 98 ) .
m. crowley a la parole pour une motion de procédure .
c' est une mondialisation pour les plus riches et pour eux seuls .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 13 février 2003 .
vous , monsieur le , et l ’ irlande avez été grands en europe durant cette présidence .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : cf. procès-verbal )
. ( pt ) je salue cet excellent rapport de m. lisi .
si l' on compare ces montants à ce qui est dépensé par les gouvernements ou les chefs d' état ou de gouvernement , vous verrez qu' ils sont très faibles par comparaison .
monsieur le président , je vais intervenir au nom de ma collègue et amie , laura de esteban , qui a dû s' absenter .
monsieur le président , je voudrais tout d' abord préciser que je ne parle pas au nom de tout mon groupe , mais uniquement en celui de mon propre parti .
monsieur ciampi , mesdames et messieurs , nous avons l ’ honneur et le privilège de recevoir aujourd ’ hui dans cette enceinte le président de la république italienne , carlo azeglio ciampi .
par conséquent , nous sommes tombés d' accord sur cette formule que j' ai mentionnée , et je crois que pour l' instant il s' agit d' une formule satisfaisante .
au nom du groupe pse . - ( en ) monsieur le président , m. swoboda vous a déjà informé de notre amendement , qui porte sur la transnistrie .
( le président retire la parole à l' orateur )
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0272 / 98 ) , de mme marinucci , au nom de la commission des droits de la femme , sur l' incidence particulière du chômage sur les femmes .
chaque pays a ses caractéristiques particulières et chaque peuple sa propre histoire , et ceci peut même être vu de différents angles suivant la perspective .
aussi , l' ue doit être un espace de solidarité et cette aide à la serbie doit tenir compte des aspects importants que je viens d' évoquer .
j' espère cependant que mes propos laissent transparaître que l' honorable parlementaire pourrait être d' accord sur la nécessité de séparer les pouvoirs dans une démocratie .
dans ces conditions , nous préférons nous abstenir .
développement urbain durable - développement rural - initiative equal
deuxièmement , faire en sorte que l' argent aille aux véritables ayants droit , comme mon collègue l' a fait remarquer bien à propos ;
politique de recherche et de développement durable
approbation du procès-verbal de la séance précédente
- monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , notre assemblée s ’ apprête à voter le septième pcrd , qui pourra ainsi être opérationnel dès le 1er janvier 2007 .
( la séance est ouverte à 9 heures )
de plus , ces derniers mois , la présidence s' est efforcée de faire respecter les dispositions sur la transparence qui figurent dans le règlement intérieur du conseil .
objet : éducation de la jeunesse aux problèmes d' environnement
( la séance , suspendue à 13h12 , est reprise à 15h00 )
enfin , si ce n' est déjà fait , je voudrais remercier m. söderman pour son action en faveur des citoyens d' europe .
-je me réjouis de ce rapport sur les règles fixant les quantités nominales pour les produits préemballés .
je remercie vivement mme la commissaire. je remercie les collègues .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
deuxième point , le statut de la charte ; on pouvait faire mieux , mais je ne pense pas que vous ferez beaucoup mieux , alors n' y touchez pas .
le rapport stipule également très clairement à quel point une restructuration profonde est nécessaire et qu ' entreprendre uniquement des modifications ponctuelles n ' est pas suffisant .
( en ) je vous remercie , monsieur le commissaire , pour votre réponse , qui est claire mais alarmante , parce qu' il y a manifestement des problèmes de sécurité .
soucieux de gagner du temps , je n' insisterai pas pour donner une explication plus complète .
par écrit . - ( pt ) j' ai voté en faveur du rapport sur le livre blanc sur le sport .
le point suivant de l' ordre du jour concerne les allocutions d' une minute sur des sujets politiquement importants .
voilà pourquoi , monsieur le président , chers collègues , la délégation socialiste française au parlement européen ne votera pas en faveur de cette première lecture .
2004 , année européenne de l' éducation par le sport
1. arrestation du dissident chinois hu jia ( débat )
nous comptons sur vous , madame la commissaire , tant au niveau européen qu' au niveau national pour que les six rapports que nous vous présentons deviennent efficaces .
le temps alloué à l' heure des questions au conseil étant épuisé , les questions 20 à 34 recevront une réponse écrite
. - nous avons là un exemple typique de la lenteur souvent pénible du processus décisionnel européen .
le vote aura lieu jeudi 17 février 2011 à 12 heures .
il n' existe qu' une solution : la solution , c' est l' onu. le cessez-le-feu. la solution politique. les négociations .
la droite et les sociaux-démocrates se sont alliés et mobilisés , encourageant une ingérence à peine masquée dans la campagne qui se déroule en france .
nous , membres des divers partis au sein du groupe gue / ngl , n' avons pas voté en faveur du rapport portant sur le rapport après-nice .
asile , immigration et frontières , qui sont des questions connexes ,
le gouvernement , qui assure actuellement la présidence du conseil , aurait-il l' obligeance de lire ce que je dis là et d' y porter remède ?
19. résidus de pesticides dans ou sur les denrées alimentaires et les aliments pour animaux ( compétences d' exécution de la commission ) ( vote )
quels sont les points principaux pour le groupe libéral ?
le parlement adopte la résolution législative
au nom du groupe uen . - ( en ) monsieur le président , avec votre permission , j' aimerais entamer mon discours en irlandais .
- conformément aux dispositions de notre règlement , les candidatures suivantes ont été présentées aux fonctions de président du parlement européen :
les sociaux-démocrates danois ont aujourd' hui voté en faveur du rapport fourçans .
par dessus tout , nous devons mener cette bataille ensemble , comme une famille , en allant au-delà de nos différences et en unissant nos forces pour surmonter ce problème .
le vote aura lieu jeudi 19 février 2009 .
l' europe doit s' employer à faire disparaître ces obstacles et obtenir un accord qui soit au moins aussi profitable que celui conclu entre la corée du sud et les états-unis .
toutes ces questions seront posées. nous nous efforcerons de mener les auditions de façon à ce qu ’ elles soient moins rigides , plus vivantes et spontanées que par le passé .
quatrièmement , nous sommes au milieu du processus de ratification de la constitution européenne , et les citoyens affichent parfois plus d ’ enthousiasme encore que leurs représentants .
( pl ) monsieur le président , madame le commissaire , en intervenant dans le débat sur les importations de volailles sur le marché de l' ue , j' aimerais attirer votre attention sur trois points .
bien , nous vous inscrirons comme étant présent .
après le vote sur l' amendement 18
le meilleur endroit pour cela est la charte et les conventions internationales pertinentes. je ne m' opposerai toutefois pas à cet amendement si le conseil et le parlement veulent l' accepter .
la commission regrette profondément les pertes humaines et les dégâts économiques et écologiques provoqués par les récents feux de forêt en europe .
le programme doit être mis en œuvre de manière bien équilibrée , au vu de la nouvelle méthode de partenariat public-privé .
7. niveaux maximaux de contamination radioactive pour les denrées alimentaires et les aliments pour bétail ( version codifiée ) ( vote )
objet : déclarations de m. santer , président de la commission européenne
b5-0928 / 2000 de m. watson , au nom du groupe eldr ,
voila ce que je peux dire à cet égard , pour le moment , mais je vous assure que l' année prochaine nous aurons beaucoup de questions à discuter à ce propos .
surveillance démocratique dans le cadre de l' instrument de coopération au développement ( débat )
- brisé par trente-quatre jours de guerre , le liban , qui était pourtant en plein essor , est à nouveau l ’ otage et la victime d ’ une crise qui le dépasse .
- monsieur le président , mes chers collègues ,
le vote aura lieu mercredi 17 décembre 2008 .
en premier lieu , l' augmentation des revenus a rendu ce moyen de transport plus accessible .
son auteur étant absent , la question n ° 12 est caduque .
( ga ) monsieur le président , je voudrais saluer les efforts consentis par le commissaire kallas et les ministres du transport pour résoudre ce problème .
la question 34 a été retirée et les réponses aux questions 33 et 35 à 44 seront adressées par écrit .
je salue le rapport de m. busk et le remercie , ainsi que la commissaire , pour le travail qu' ils ont effectué .
après ces remarques de détail , je voudrais féliciter le rapporteur pour son travail remarquable .
mes félicitations pour le rapport , une nouvelle fois ! je suis heureux que nous l' ayons fait. en tant que parlement , nous devons aussi garder un œil sur l' évolution des choses .
nous voterons demain contre l' investiture de votre commission .
nous souscrivons bien entendu à cette démarche , mais en l' absence de réformes difficiles à faire aboutir , l' europe se devait d' intervenir au travers d' une proposition personnelle et adéquate .
cette demande est hors délai , mais si elle est acceptée ... y a-t-il des objections ?
ce débat chargé d' émotion est clos .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
j' espère que cette proposition sera adoptée en séance plénière , au bénéfice des citoyens européens .
y a-t-il d' autres observations sur le procès-verbal ?
monsieur herman , vous êtes d' habitude un des grands connaisseurs des pratiques de cette assemblée , mais cette fois , je crains que vous ayez tort. une majorité simple suffit .
b5-0302 / 2001 des députés dupuis et autres , au nom du groupe tdi ,
ils soutiennent les efforts du parlement européen qui visent à favoriser la mise en place d ' un cadre législatif dans la lutte contre le terrorisme .
non , monsieur falconer , nous étions convenus que c' était votre dernière motion de procédure. je m' en tiens là et je crois avoir été très patiente .
dans le cadre de notre lutte contre le cancer du sein , nous devrions accorder encore plus d' importance à la prévention .
madame la présidente , mon collègue franz fischler va nous rejoindre et répondre à ceux d' entre vous que je n' ai pas eu la chance d' entendre .
sur ce sujet , j' ai reçu sept propositions de résolution , sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
j' appelle la question n ° 40 de m. sjöstedt ( h-0045 / 03 ) :
l ' ordre du jour appelle la présentation par le conseil du projet de budget général - budget 2000. la parole est à mme siimes , présidente en exercice du conseil .
cette expression s' est malencontreusement glissée dans mon discours , mais je veillerai à m' exprimer correctement à l' avenir .
( le parlement approuve la proposition de la commission )
certains exploitent les peurs de la population et tentent d' évoquer des valeurs progressistes au service de causes intolérantes. ils accusent les immigrants de violer les valeurs européennes .
j ’ ai voté en faveur du rapport .
organisation commune des marchés dans le secteur des fruits et légumes
question no 41 de ( h-0496 / 99 ) :
madame le président , je voudrais que le commentaire mentionne un montant de 1 , 7 million d' euros préassigné à la fédération internationale des maisons d' europe .
enfin , quelle politique la banque centrale européenne entend-t-elle conduire afin de soutenir les institutions financières européennes ?
monsieur le président , je voudrais seulement dire au collègue qu' il aurait déjà pu voter aussi pour l' abolition du jeudi .
b5-0482 / 2001 de m. belder , au nom du groupe edd ;
je suis aussi très reconnaissante au rapporteur d ’ avoir pris en considération le pâturage et la transhumance traditionnels , absolument essentiels dans les régions montagneuses .
28. cadre réglementaire pour des mesures de conciliation de la vie familiale et de la période d' étude pour les jeunes femmes dans l' union européenne ( vote )
je suis conscient que la mise en œuvre d' une mesure identique au sein de la commission serait complexe , mais y seriez-vous favorable , au moins sur le plan théorique ?
( la séance est levée à 12 h 45 )
même s' il s' agit d' une situation assurément difficile , la commission ne désespère toutefois pas de pouvoir arriver à une solution à l' amiable .
nous soutenons largement ce que déclare la commission dans ce document , comme les propositions spécifiques destinées à amender le règlement concernant les contrôles , propositions qu' elle a présentées récemment .
je vous remercie , monsieur le commissaire bangemann .
( en ) madame la présidente , j' ai voté pour cette résolution parce que les bélarussiens ont démontré aujourd' hui le niveau de leur engagement vis-à-vis de l' union européenne .
. - nous estimons que la criminalité organisée , ses multiples réseaux et trafics , le blanchiment d ’ argent et les paradis fiscaux doivent être combattus en priorité .
dans les domaines où le rapporteur rattache les progrès insuffisants au principe de l' unanimité , mes collègues et moi-même rejetons néanmoins cette motion .
mme reding a la parole , au nom de la commission .
je dois vous annoncer qu' afin de respecter l' ordre du jour , le débat est interrompu à ce point. il sera repris à 21 heures .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
objet : programme ulysse pour le contrôle des frontières maritimes des états membres
le vote aura lieu à 12 heures .
cela ouvre une grande marge pour la pleine implication du parlement et indique la voie à suivre pour se départir de la méthode intergouvernementale qui a prévalu jusqu ’ ici .
quelqu' un est responsable , le parlement ou le gouvernement espagnol .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le rapport white voudrait que l' on fasse de cette recommandation à caractère non obligatoire une directive ayant force de loi : je ne saurais approuver ce point de vue .
- avant le vote sur l' amendement 2
j' ai donc hâte d' entendre la proposition du président pöttering en février pour savoir comment le parlement européen peut réduire son empreinte carbone .
rapporteur . - monsieur le président , je vous remercie. je pense en effet que la politique étrangère de l' union mérite un peu d' attention .
monsieur posselt , je suis sûr que tous les députés l' ont lu. une erreur a dû se glisser dans le texte qu' on vous a transmis .
annexe - déclaration de la commission
election de deux vice-présidents ( délai de dépôt des candidatures ) : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle le débat sur les déclarations du conseil et de la commission : europe 2020 - suivi du conseil européen informel du 11 février 2010 .
je vous remercie sincèrement , monsieur roche , et à travers vous , la présidence irlandaise dans son ensemble .
cette situation offre un contraste fort défavorable avec les juridictions britanniques où des pêcheurs espagnols ont traduit en justice , avec succès , le gouvernement britannique dans des circonstances très similaires .
6. don et transplantation d' organes : actions politiques au niveau de l' union européenne (
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
( de ) monsieur le président , je voudrais dire tout d' abord combien je suis heureux que mme la baronne ashton siège aux côtés de la commission. j' espère que cela continuera .
certains pays , notamment africains , peuvent espérer un développement économique et social tangible , mais jusqu' à maintenant , celui-ci était par avance réduit à néant par le poids d' une dette trop élevée .
autant dire que la solution de raison serait dans la suppression à la fois de la jachère extraordinaire et de l' ordinaire .
le vote aura lieu jeudi à 11h30 .
subordonner l' octroi de fonds au respect de certains critères de la politique économique et / ou budgétaire , comme le pacte de stabilité et de croissance .
b5-0463 / 2001 de m. van den berg et autres , au nom du groupe pse , sur la situation en république centrafricaine .
c ’ est pourquoi je soutiens le rapport brepoels et les amendements déposés par son auteur. ce rapport est justifié et bienvenu .
la reformulation du groupe de travailleurs que les états membres ne sauraient exclure du champ d' application de la directive constitue une amélioration considérable .
nous passons immédiatement au vote .
lutte contre le tourisme sexuel impliquant des enfants
jeux d' argent en ligne et arrêts récents de la cour de justice ( débat )
b5-0278 / 2001 des députés wurtz et autres , au nom du groupe gue / ngl ;
violences à l' encontre des femmes - programme « daphné »
je me félicite du large consensus dont ces questions font l' objet , comme c' était le cas au conseil de ministres en novembre dernier .
- le débat est clos .
cher collègue , votre temps de parole est épuisé .
- nous passons maintenant aux votes .
nous avons eu une discussion très ouverte hier et nous sommes nombreux à avoir exprimé des inquiétudes concernant certains événements en ukraine .
l' on ne peut promouvoir les principes de l' union uniquement sur base de valeurs politiques. il est nécessaire de promouvoir des marchés ouverts et transparents dans la région .
je me demande , et je vous le demande : où est la preuve que ces manuvres augmentent la sécurité ?
le vote aura lieu demain à 11 heures .
j ’ émettrai en premier lieu quelques commentaires sur le passé et parlerai ensuite de l ’ avenir .
monsieur le commissaire , il est très important , au plan social , au plan fiscal , de prendre maintenant les initiatives européennes indispensables .
je suis ravi , concernant la question 3 , de reconnaître l' influence et la responsabilité importantes du conseil dans cette affaire .
le cas échéant , de quels états s' agit-il ?
le vote aura lieu demain à 11 heures .
( en ) madame la présidente , je tiens à faire une déclaration d' intérêt personnel : je suis un producteur d' œufs britannique .
insatisfaisant , car cet amendement demande une évaluation unilatérale , réalisée par la seule commission et non , comme je l' aurais souhaité , contradictoire et faite par tous les acteurs .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
les propositions déposées par le groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et démocrates européens sont inacceptables .
le rapport encourage le recours à des formes d' autonomie culturelles , territoriales et régionales .
12. une stratégie européenne vis-à-vis des roms ( vote )
un dossier de plus qui est clos. il m' est évidemment difficile de féliciter le rapporteur !
tant au niveau mondial qu' au sein de l' ue , il existe un déséquilibre total entre les investissements dans l' équipement militaire et les investissements dans une sécurité véritablement durable .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
autrement dit , il n' est absolument pas question d' une rupture avec les politiques capitalistes ...
( le président retire la parole à l' oratrice )
notre but est donc d' aboutir à une politique audiovisuelle plus participative , interactive , qui permettra aux spécificités et aux différences multiples de notre richissime identité européenne de s' exprimer .
( le président retire la parole à l' oratrice )
j' appelle la question no 41 de m. hans lindqvist ( h-0258 / 97 ) :
15. désignation du président de l' autorité européenne de surveillance ( autorité européenne des marchés financiers )
les tentatives opportunistes du rapporteur visant à utiliser le rapport pour faire des propositions nationalistes dans son intérêt personnel sont totalement inappropriées et décrédibilisent entièrement l' objectif de cette communication .
( en ) monsieur le président , je voudrais remercier le commissaire dimas pour sa réponse .
. ( de ) la délégation övp a voté , en ce qui concerne les amendements 15 et 41 , pour l' exception destinée aux pme et pour un système collectif .
j' ai aussi remarqué que la déclaration de berlin ne contenait aucune référence à nos racines chrétiennes .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b6-0207 / 2006 ) .
( el ) merci pour votre réponse , madame la commissaire. j' ai le sentiment que vous vous exprimez davantage en tant que commissaire au commerce international qu' en qualité de commissaire à l' agriculture .
en conclusion de ce débat , j' ai reçu quatre propositions de résolution .
emissions atmosphériques - economie du carburant ( suite )
( le président retire la parole à l' orateur )
( la séance est levée à 19h25 )
rapporteure . - monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , un débat prioritaire sur la politique de cohésion est rare , et celui d' aujourd' hui est extrêmement important .
c' est dans cette politique que s' inscrit la proposition de règlement du conseil relative à la création d' un instrument financier pour l' environnement , le programme life , que nous soutenons .
je n ' ai peut-être pas été suffisamment claire , monsieur baron crespo , je m ' en excuse .
merci pour cette remarque , m. swoboda. il s' agit selon toute évidence d' une exception. mais je remercie l' assemblée pour son accord .
- nous passons maintenant au vote .
le vote aura lieu le jeudi 26 mars 2009 .
le prochain point à l' ordre du jour sera les 6 propositions de résolution sur les philippines .
question nº 37 de ( h-0602 / 01 ) :
- je remercie l ’ honorable députée d ’ avoir soulevé ce sujet d ’ importance et de me donner l ’ occasion d ’ esquisser la position de la commission à ce propos .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal .
conventions sur les armes biologiques et toxiques
monsieur le président , je souhaiterais faire trois remarques sur les auditions , leur issue et les éléments qu' il faut encore mettre en place entre la commission entrante et le parlement .
qui est favorable au principe de ce débat ?
je ne peux donc que m' opposer à cette décision prématurée qui , jusqu' au dernier instant n' a pas suivi un processus réellement démocratique .
monsieur le président , je voudrais avant tout exprimer ma gratitude à m. oostlander et à m. dijkstal pour leur contribution à l' année contre le racisme .
monsieur le président , ma remarque n' avait rien d' une blague , c' était une protestation formelle. la résolution sur le kazakhstan consiste , du moins dans la version allemande , en deux traits .
nous avons ajouté à ce nouveau texte de nouvelles exigences d' une importance capitale en matière de transparence .
( le parlement adopte la décision sur l' urgence )
dans l' intervalle , les travaux du conseil concernant la révision du règlement sur la transparence resteront basés sur la proposition que la commission a présentée au parlement en mai 2008 .
la commission pourrait-elle indiquer quelles initiatives elle a prises afin que l ’ alimentation des européens n ’ ait plus cet arrière-goût d ’ esclavage ?
premièrement , nous serons vigilants en exécutant le droit communautaire afin d' empêcher toute mesure contraire aux règles de l' union européenne .
l' heure des questions à la commission est close .
merci , monsieur falconer. nous allons rectifier cette double erreur , je vous le promets .
madame la présidente , avec cette attaque en règle de quelques banques internationales contre l' euro , le monde est de nouveau confronté à la bêtise et à la cupidité des marchés .
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
accident survenu à l' usine azf à toulouse et refonte de la politique de protection environnementale de l' union
rapporteure . - ( en ) madame la présidente , je regrette vraiment que certains de nos collègues les plus appréciés nous quittent à la fin de cette législature .
b5-0601 / 2002 de mme maij-weggen et autres , au nom du groupe ppe-de , sur la situation au soudan ;
je soutenais donc les positions défendues dans le rapport et j ’ ai voté en conséquence .
monsieur le commissaire est-il d' accord pour dire que le début de l' année prochaine se situe avant la fin du mois de mars ?
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
j' ai voté ce rapport même si j' avais , sur certains points , quelques différences d' appréciation , voire d' approche .
nous allons , par conséquent , voter à présent l' amendement 13 .
le vote aura lieu à l' issue des débats , c' est-à-dire dans un instant .
nous passons maintenant à l' heure de votes .
merci , monsieur murphy. comme je l' ai dit à m. davies , je vous promets de voir cette question dès ce soir avec les questeurs .
nous sommes intimement convaincus que les effets de la politique de " stabilité des prix " , c' est-à-dire la modération salariale , s' y font également ressentir : les fonctionnaires sont plus exploités .
malgré les contradictions , le « non » en france sera la meilleure réponse .
objet : alerte rapide à l' échelle européenne pour l' enlèvement d' enfants
la sécurité nucléaire est un troisième exemple pour lequel nous proposons 25 millions d' euros. nous savons tous pourquoi .
merci , monsieur le commissaire liikanen. vous êtes si bref que l' on n' a même pas le temps de prendre une gorgée de café !
monsieur le président , le rapport s' intitule " services d' intérêt général " pour mieux livrer les services publics aux intérêts privés , et il appelle à poursuivre sans fléchir la libéralisation .
( le parlement approuve le projet commun )
quel est l' avis de la présidence quant au développement du processus de démocratisation dans ce pays ?
notre groupe demande donc de rejeter les amendements 42 à 49 ( sauf le 46 ) et de maintenir les amendements 51 , 52 et 59 .
adoption du procès-verbal de la séance précédente
objet : traitement des toxicomanes un nombre croissant de toxicomanes présentent également des troubles psychologiques , ce qui crée des difficultés , tant pour eux-mêmes que pour trouver des traitements efficaces appropriés .
( le parlement adopte la résolution législative )
le procès-verbal de la séance du vendredi 12 mars 1999 a été distribué .
mme mcguinness assume la responsabilité de cette question initialement posée par jim higgins .
telle est la stratégie sur laquelle je suis prêt à travailler , sans plus attendre , si le parlement arrête sa position .
( el ) monsieur le président , je tiens à exprimer mes plus profonds regrets pour le tragique accident d' avion survenu aujourd' hui dans la province de qazvin , en iran .
je vous remercie et je prends acte de votre déclaration. nous allons voir ce que nous pouvons faire dans le sens que vous avez souhaité .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b5-0018 / 01 ) .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b5-0014 / 2002 ) .
la séance commencera par les déclarations du conseil et de la commission sur le terrorisme en espagne .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
selon mes informations , un membre de l' assemblée s' est fait filmer en haut , dans la tribune , et avait obtenu une autorisation pour ce faire .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b4-0441 / 96 ) .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune :
encore une fois félicitations mes amis belges , j' espère que nous aurons autant de succès pendant la présidence hongroise .
en raison des contraintes de temps , je ne puis aborder d' autres points. j' espère que nous pourrons , ensemble , mettre en place ce premier instrument de démocratie transnationale .
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
j' appelle la question nº35 de m. tommy waidelich ( h-0774 / 97 ) :
- les passagers ne disposent d ’ aucun moyen de contrôle ou de recours extrajudiciaire efficaces ;
( la présidente retire la parole à l' orateur . )
monsieur le président , vous allez pour la première fois aujourd' hui appliquer notre nouveau règlement. j' espère que ceci facilitera et même accélérera le travail de l' assemblée , notamment durant les votes .
et il faut demander au conseil d' affronter vigoureusement les processus de libéralisation commerciale mutuelle et graduelle qui ont été enclenchés .
l' ordre du jour appelle les débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit .
( pour les résultats et autres détails relatifs au vote : cf. procès-verbal )
madame la présidente , ce rapport étant en réalité très court , le groupe ppe demande qu' il soit soumis avant le rapport de m. rothley relatif aux assurances automobiles .
une dernière remarque , pour terminer : le point 13 des suggestions de l' afet .
cependant , j' aimerais souligner que les exigences auxquelles sont soumises les petites et moyennes entreprises sont différentes de celles que connaissent les investisseurs sur les marchés des capitaux .
enfin , je voudrais remercier le rapporteur , m. medina ortega , pour ce document très bien préparé .
j' espère que vous parviendrez à atteindre vos objectifs .
pays tiers dont les ressortissants sont soumis à l' obligation de visa pour franchir les frontières extérieures des états membres ( débat )
merci beaucoup , monsieur le commissaire pour cette réponse qui montre que la commission a compris le problème .
les discussions politiques et techniques seront d' abord menées dans différentes enceintes et le processus sera plus rapide étant donné qu' un travail technique pourra avoir lieu parallèlement .
3. instrument financier pour la promotion de la démocratie et des droits de l' homme dans le monde ( modification du règlement ( ce ) n ° 1889 / 2006 ) (
( le président retire la parole à l' orateur )
( sk ) la question des droits procéduraux fondamentaux dans les procès pénaux est l' un des sujets clés qui devrait émerger dans le domaine de la justice et des relations intérieures .
c ' est en bloc que je rejette le rapport karas .
7. accord commercial anticontrefaçon ( acta ) ( vote )
4. capacités aéroportuaires et assistance en escale : pour une politique plus efficace ( vote )
les huissiers pourraient-ils demander aux députés qui sont encore dans les travées de quitter l ’ hémicycle !
merci , monsieur macartney. je ferai part de votre demande à la commission .
( la séance , suspendue à 11 h 30 , est reprise à 12 heures )
sur la charte des droits fondamentaux de l' union européenne .
pour cette raison , mon vote sera favorable .
la parole est à monsieur poettering .
j' ai voté en faveur du rapport correia .
1. utiliser 5 % du pib des états membres de l ’ ue pour la recherche et les sciences
j' appelle la question no 4 de m. arthur newens ( h-0210 / 97 ) .
en matière de propriété intellectuelle , qui est un sujet combien sensible dans le textile , une véritable explosion des statistiques caractérise ces dernières années .
de plus , des armes chimiques de la seconde guerre mondiale qui persistent au fond de la mer constituent aussi un danger .
dans ce sens , je sollicite votre approbation et vous remercie cordialement .
la question que vous posez n' a jamais été soumise au conseil .
or , plusieurs dizaines de requêtes d ’ adoptions en cours d ’ examen en 2001 , bien que faisant partie des exceptions admises , sont depuis en attente .
je vous remercie , mme lulling. l' assemblée vous est visiblement reconnaissante de ce conseil .
" la procédure budgétaire 2010 est exceptionnelle. elle a commencé sous l' article 272 du traité ce et s' est achevée alors que le traité de lisbonne était entré en vigueur .
le conseil n' estime-t-il pas qu' il est temps que les états membres de l' union européenne adoptent une stratégie commune et cohérente pour le traitement de cette maladie ?
le vote aura lieu demain à midi .
le vote n' aura pas lieu avant la session d' octobre .
. - monsieur le président , je voudrais commencer par remercier tous les députés pour ce débat vivant , polémique et important .
les récentes élections du 20 mars constituent un événement important pour la diaspora tibétaine et représentent une avancée considérable dans le long processus de réforme envisagé par le dalaï-lama .
monsieur le président , suivons l ' initiative de notre collègue bushill-matthews dans cet excellent rapport ! plus les informations sont précises , plus les citoyens auront confiance dans les initiatives européennes .
voilà , monsieur le président , ce que je voulais vous signaler en complément de notre rapport annuel .
aux lacunes de la politique européenne de développement ;
à défaut de pouvoir dire merci à nos chefs d' état et de gouvernement , je pourrai donc dire , à l' issue du sommet de cardiff , merci , monsieur mandela .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
droits des syndicats ( pages 65 , 101 ) :
( les amendements soulignés sont de nouveaux amendements déposés par les groupes politiques le 8 mars 2005 ) .
27. cohérence des axes de développement et effets sur le développement de l' afrique de l' ouest de l' exploitation par l' ue de certaines ressources naturelles biologiques (
défis pour les conventions collectives dans l' ue ( débat )
la commission partage également tout à fait l' avis du parlement sur la nécessité de renforcer nos efforts en matière de prévention des maladies .
ici se termine l' heure des votes .
epuisement des droits conférés par la marque
le procès-verbal de la dernière séance a été distribué .
plusieurs réunions ont eu lieu avec toutes les parties prenantes du processus ( fabricants , autorités nationales compétentes , détaillants , et une série d' organisations non gouvernementales ) .
d' autre part , le consommateur doit pouvoir choisir - c' est lui-même qui doit choisir. c' est pourquoi la généralisation de l' étiquetage est indispensable. il s' agit là d' une revendication absolument fondamentale .
la question n- 36 recevra une réponse écrite , le temps attribué à cette série de questions étant écoulé .
la liste des directives hâtives de l' ue fait obstacle à l' émergence , dans les états membres , d' une économie compétitive et dynamique fondée sur la connaissance .
nous vérifierons également ce fait et cette erreur sera corrigée .
- le débat est clos .
au sujet de la proposition de résolution sur l' algérie ( b4-827 / 97 )
le rapport est tout à fait louable , et je ne peux pas faire autrement que de voter pour. mais j' ai quelques objections de principe contre certaines de ses formulations .
madame mckenna , vous allez recevoir la lettre dans quelques heures .
proposition de résolution commune sur les négociations dans le cadre de la convention sur les armes biologiques et toxiques suite aux attaques récentes à l' anthrax
( hu ) madame la présidente , je voudrais également joindre mes félicitations à celles que mme hieronymi a déjà reçues pour son excellent travail .
quelles mesures la commission a-t-elle prise pour empêcher israël de bloquer la distribution des revenus fiscaux palestiniens ?
nous passons maintenant au vote , conformément à la procédure simplifiée telle qu' établie à l' article 110 bis .
- la question orale ( o-0079 / 2005 - b6-0341 / 2005 ) posée à la commission par mme martens , au nom de la commission du développement , sur le développement et le sport .
nous examinerons une série de questions à la commission
( la séance est levée à 16 h 30 )
merci beaucoup , monsieur hallam. j' ai déjà dit ce que nous allions faire dès que l' on m' aura communiqué les faits .
je voudrais consacrer les quelques secondes dont je dispose à ce qui , à mon avis , constitue la profonde contradiction de cette construction à laquelle nous assistons dans l' union européenne .
2. statistiques sur les pesticides (
je m' attends personnellement à d' autres mesures dans ce domaine ; quant aux autres , je ne peux pas spéculer sur un éventuel transfert de compétence .
monsieur le président , troisième version. je demande également l' application de l' article 60 , paragraphe 2 .
le premier porte sur la question de savoir si la discussion sur le moyen-orient devrait avoir lieu mardi , ainsi qu' on l' a mentionné précédemment .
monsieur le président , ce soir , des membres britanniques de trois partis politiques différents ainsi que d' autres collègues seront d' accord , ce qui est très rare .
d' où , enfin , la création d' une réserve générale , signe évident d' un premier pas vers le passage au statut de dépenses non obligatoires .
1. accord-cadre sur les relations entre le parlement européen et la commission (
au nom de toutes ces personnes , merci beaucoup et félicitations à tous pour la décision d' aujourd' hui .
au nom du groupe verts / ale . - madame la présidente , s' agissant de l' approbation des accords commerciaux dans le secteur de la banane , le groupe des verts / ale s' exprimera contre .
j' appelle la question n ° 2 de glyn ford , remplacé par m. duff ( h-0267 / 02 ) :
- merci à tous et toutes et surtout à vous , monsieur le ministre .
merci , monsieur jarzembowski. je vous souhaite bonne chance et beaucoup de bonheur pour les années à venir et pour vos futurs projets .
je vais donc donner directement la parole aux députés s' exprimant au nom des groupes .
. monsieur le président , il s ’ agit d ’ ajouter ceci : « prie la commission , les états membres et l ’ inde d ’ accroître la coopération dans le domaine des énergies renouvelables » .
mise en uvre des règles de concurrence
le vote aura lieu demain à 11 heures .
enfin , nous participons activement à de nombreux forums internationaux , dans le but de cerner les nouveaux défis et de mettre en place un code de bonne conduite .
j' appelle la question nº27 de mme veronica hardstaff ( h-0906 / 97 ) :
nous procéderons au vote final dès que nous aurons entendu la position complète de la commission .
malheureusement , à la lecture des documents de la commission , j' ai été déçue de réaliser que le bilan ne portait pas sur la réalité sociale , mais sur les indicateurs économiques .
y a-t-il des objections à l' adjonction des six mots lus par m. onesta. il n' y a pas d' objection ? bien , je mets cet amendement aux voix .
-monsieur le président désigné , mon collègue marco pannella et moi-même soutiendrons votre désignation , et ce principalement pour des raisons institutionnelles .
- a6-0025 / 2005 de m. karas , au nom de la commission des affaires économiques et monétaires , sur les finances publiques dans l ’ uem - 2004 [ 2004 / 2268 ( ini ) ] .
. - monsieur le président , mesdames et messieurs les membres du parlement européen , c ’ est un plaisir et un honneur pour moi de prendre la parole devant votre institution .
ces manoeuvres sont dérisoires. elles ne tromperont pas ceux qui , de plus en plus nombreux , rejettent l ’ évolution de l ’ europe de bruxelles .
nous exigeons par conséquent que le rapport soit corrigé et que ces insultes soient retirées .
ne sommes-nous pas capables de former des ingénieurs , des informaticiens , des médecins pour les faire venir du tiers-monde ?
assistance mutuelle et collaboration entre les autorités administratives des états membres et la commission dans l' application des réglementations douanière et agricole ( débat )
j' appelle la question no 51 de m. graham watson ( h-0667 / 97 ) :
surtout , la commission accepte de réorganiser le contenu des priorités 1 , " génomique et santé " , 5 , " sûreté alimentaire " et 6 , " développement durable " , selon les lignes suggérées par le parlement .
je voudrais être très clair sur ce point .
- avant le vote sur l' annexe , point 2 ( c )
vous pourrez examiner le rapport scientifique dont vous parlez et la commission l' étudiera avant de décider de toute politique ultérieure .
- le débat est clos .
- il n ’ y a aucun danger que nous ne remarquions pas votre présence , monsieur posselt .
les systèmes d ’ éducation et de formation doivent être actualisés et adaptés en permanence aux besoins du marché , qui évoluent et changent de façon continue et dynamique .
le vote aura lieu demain à midi .
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur les accords verticaux et pratiques concertées dans l' industrie automobile .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
certains médias m' ont accusé de percevoir indûment des indemnités à ce moment-là .
je suis donc reconnaissant pour les commentaires que j' ai entendus , et pour les messages que je pourrai transmettre à d' autres partenaires dans le groupe du g20 .
question nº 44 de ( h-0547 / 00 ) :
objet : pour une lecture plus souple du pacte de stabilité économique
les travailleurs de l' ue ont le pouvoir de condamner le traité européen et l' ue elle-même .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
mes chers collègues , nous avons écouté l' opinion du rapporteur. étant donné que personne ne s' oppose à l' introduction de cet amendement oral , nous passons maintenant au vote .
nous voilà face au projet commun adopté par le comité de conciliation concernant l' actualisation de la directive « télévision sans frontières » .
je m' associe pleinement à la proposition du rapporteur afin que soit rédigé annuellement un rapport sur le respect des droits de l' homme dans les pays méditerranéens .
en l' absence de telles précisions , c' est encore une fois les petits éleveurs qui se trouvent pénalisés , voire même éliminés , et nous ne pouvons absolument pas le tolérer .
d' ailleurs , j' ai noté avec intérêt que la présidence suédoise entend mettre l' accent sur le volet culturel , social et humain du partenariat méditerranéen .
. - en déposant cette proposition de règlement visant la reconstitution des stocks d ’ anguille , la commission a pour principal objectif d ’ établir des plans nationaux de gestion de l ’ anguille .
donner au programme des priorités , telles que la misère enfantine , les femmes et les personnes âgées ;
l' adoption internationale dans l' union européenne ( propositions de résolution déposées ) : voir procès verbal
ma collègue hongroise , mme kósáné kovács , a rédigé un rapport remarquable et très précieux et je propose que nous adoptions ses recommandations .
il s' agit d' une politique désastreuse à laquelle s' opposent les travailleurs et le public .
le projet de résolution marque un pas dans cette direction , c' est pourquoi nous le soutenons .
je suis ravie de soutenir ce rapport qui nous sera bénéfique à tous .
pour ces raisons les députés européens du parti communiste grec , votons contre le rapport de mme plooij van gorsel .
au final , la proposition a finalement été adoptée , même si la plupart des facteurs à l' origine des préoccupations il y a plus d' un an sont toujours d' actualité .
le vote aura lieu mercredi 6 mai 2009 .
c ’ est pourquoi nous votons contre ce rapport .
madame green , il n' y a eu aucune allusion ni à votre égard ni à votre groupe , de sorte qu' il n' y avait pas lieu de formuler un tel éclaircissement .
je remercie m. flynn pour le colloque de rome qui se tiendra sur le ...
( le parlement déclare valide le mandat des députés )
la présidence allemande soutient-elle ce manifeste et , dans l' affirmative , comment compte-t-elle agir pour garantir que celui-ci sera effectivement mis en œuvre dans l' ensemble de l' ue ?
je tiens à remercier m. wałęsa pour son travail très utile sur ce rapport .
le temps alloué à l' heure des questions à m. nielson étant épuisé , les questions 44 à 65 recevront une réponse écrite .
j' en prends note. j' essayerai de suivre cette affaire comme vous me l' avez demandé .
ce sont les aspects que je mettrais en évidence dans cette proposition de résolution .
toutefois , le conseil a rejeté catégoriquement tous les amendements sur le contrôle démocratique et les actes délégués , sans proposer de solution alternative qui satisfasse les revendications du parlement .
signature d' actes adoptés en codécision : voir procès-verbal
par écrit . - ( en ) voici quelques-unes des raisons pour lesquelles je ne peux soutenir ce rapport :
la question no 27 recevra une réponse écrite .
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
( b5-0164 / 2002 ) de mm. sakellariou et koukiadis , au nom du groupe pse , sur la situation au kirghizstan ;
en ce qui concerne la liste des orateurs , nous sommes en train d' examiner la cause .
la commission peut-elle confirmer ces informations et indiquer quelles démarches peuvent être entreprises pour garantir la libre exportation de l' aide humanitaire par des organisations d' aide sérieuses ?
enfin , je souhaiterais exprimer mes sincères remerciements à ceux qui ont porté cette question à mon attention et leur dire qu' ils ont toute ma solidarité .
monsieur le commissaire , vous violez les règles de fonctionnement de cette institution. cela nous donne le droit de nous interroger sur le fonctionnement de l' institution à laquelle vous appartenez .
le vote aura lieu dans quelques instants .
le vote aura lieu aujourd' hui à 18 heures .
( pl ) monsieur le président , je souhaiterais attirer l' attention sur trois points dans ce débat .
nous pensons que les règles en matière de droits d' auteur doivent être suffisamment souples pour ne pas compliquer outre mesure la création de bibliothèques en ligne .
le vote aura lieu à 17 h 30 .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
1. protocole à l' accord de partenariat et de coopération ue / fédération de russie ( vote )
( en ) merci beaucoup. mme la commissaire pourrait éventuellement commenter la position du gouvernement allemand à ce propos ?
le vote aura lieu ce soir à 18 heures .
monsieur le président , selon nos notes de séance , en cas d' adoption de l' amendement 14 , les amendements 4 et 18 deviennent caducs .
tant que le budget dépendra de recettes des états , les blocages seront plus forts que l ’ intérêt général. l ’ alternative d ’ un impôt européen , un emprunt européen .
nous devrions toujours nous concentrer de façon prioritaire sur les problèmes affectant les états membres de l' ue .
( en ) monsieur le président , il m' a été très difficile de soutenir le rapport de mon amie eva joly car elle y parle d' une taxe européenne et mondiale .
monsieur le président , mes chers collègues , la chape de plomb de l' urss ayant fondu , nous pouvons faire une constatation et formuler une exigence .
. - mes collègues conservateurs britanniques et moi-même sommes de fervents défenseurs de l ’ égalité des chances pour toutes les femmes , y compris les femmes roms d ’ europe .
j' espère que , d' une façon ou d' une autre , cet argent contribuera à reconstruire non seulement les immeubles détruits , mais aussi les communautés ravagées par ce sinistre .
un marché intérieur viable nécessite des actions pour promouvoir la confiance des consommateurs. des organisations de consommateurs puissantes et indépendantes ont un rôle important à jouer dans ce domaine .
-je suis sûr que m. lange sera ravi d ’ apprendre qu ’ il ressemble à clark gable .
l' existence du sve ne peut désormais plus être mise en question , résultat qui n' était certes pas escompté il y a quelques mois à peine .
( le président retire la parole à l' orateur )
le fait que de plus en plus de produits importés de chine posent question et menacent la santé et la sécurité des citoyens européens est une affaire très sérieuse .
10. ocm du sucre ( régime temporaire de restructuration de l' industrie sucrière suite à l' élargissement ) ( vote )
souhaitez-vous poser votre question complémentaire , madame doyle ?
( de ) je déclare rouverte la session du parlement européen ajournée le jeudi 11 octobre 2007 .
mais , s' il s' agissait d' un argument de pure procédure , le vote favorable de l' amendement 812 n' impliquait pas nécessairement la caducité de l' amendement 70 .
la pêche au sein de l' ue doit devenir écologiquement plus durable afin de protéger les environnements marins ainsi que la viabilité à long terme de l' industrie de la pêche .
chers collègues , nous ne pouvons pas continuer cette discussion .
transmission des textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour faire de l' égalité hommes / femmes une réalité .
- après le vote du considérant a , 2ème partie
d' accord , espérons que tout le monde agisse correctement et qu' aucun problème ne se pose demain .
. ( sv ) je ne pense pas qu' il appartienne au conseil de commenter la sécurité qui règne au sein du parlement .
cinquièmement : j' ai déjà traité de ce point , qui attire l' attention sur le fait que seules les entreprises européennes seront surveillées .
le rapporteur pointe aussi à juste titre le rôle positif que la croatie joue en europe du sud-est .
- rapport de m. manuel medina ortega
la progression constante des tic a également favorisé la promotion d' une économie de la connaissance ; partant , la capacité intellectuelle et la créativité y occupent une place prééminente .
objet : limitation de l' immigration illégale aux canaries
je me félicite de cette coopération constructive entre la bei , le fonds européen d' investissement et nos autorités locales. monsieur maystadt , j' en suis persuadée , il faut continuer en ce sens .
monsieur le président , je félicite m. cabrol pour son rapport. son expérience médicale justifie pleinement qu' il ait été désigné comme rapporteur sur la sécurité tranfusionnelle .
j' appelle la question no 41 de bernd posselt ( h-0922 / 96 )
je vous remercie , monsieur le commissaire byrne .
tant qu' aucun consensus ne se dégage sur un des principes , je préfère voter contre la proposition de directive et maintenir le statu quo .
.- nous nous félicitons de l ’ adoption de notre proposition qui :
c ’ est ainsi que l ’ on garantit la libre circulation des services et que l ’ on défend le principe de concurrence équitable .
en effet , il reste beaucoup à faire et , au sein de l ’ union européenne , nous devrions et pouvons apporter notre aide .
. j ' ai voté contre , résolument contre , le projet de charte des droits fondamentaux qui nous était soumis .
je crois , et j' espère , que le parlement reconnaîtra tout comme moi qu' une culture opposée aux homosexuels est inacceptable et doit être énergiquement combattue .
( applaudissements des membres du groupe ind / dem )
comme je l' ai dit , vous avez notre soutien pour parvenir à un service pour l' action extérieur solide. j' attends vos réponses avec impatience .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , il est nécessaire de faire cesser l ’ activité d ’ enrichissement d ’ uranium , qui n ’ est pas suffisamment transparente .
enfin , je salue la demande relative à l ’ instauration de clauses sociales dans les traités internationaux et ce , sur la base des conventions prioritaires de l ’ organisation internationale du travail
nous devons nous assurer que ces jeunes continuent d' appuyer la vision grandiose et les réalisations des anciens dirigeants de l' europe .
je voudrais insister sur le fait que cet ale doit :
dans le cadre de l' actuel règlement , toute décision en matière alimentaire rendue dans un état membre doit être exécutée rapidement et correctement dans un autre état membre .
( le président retire la parole à l' oratrice )
( voyant m. prodi arriver ) ... monsieur le président , vous allez nous dire dans quel ascenseur vous étiez coincé .
le procès-verbal de séance précédente a été distribué .
par écrit . - ( pt ) j' approuve cette proposition , car je soutiens les procédures de décharge , qui proposent des crédits appropriés pour chaque rubrique .
15. le rôle du juge national dans le système juridictionnel européen (
. je voudrais dire mon soutien à ce rapport d' initiative exhortant les etats membres de l' union européenne à une meilleure coordination dans la lutte contre les actes terroristes .
permettez-moi enfin de remercier pour la promesse qui nous a été faite à propos de l' action du conseil sur la question des documents publics .
alors , suite aux crises alimentaires , les citoyens ont besoin d' avoir confiance dans la chaîne alimentaire. pour cela , nous devons absolument dire " non " à l' importation des poulets chlorés .
- après le vote sur la proposition de résolution
de nombreux écossais ont déjà participé à des programmes communautaires et il me paraît important de construire sur les systèmes qui fonctionnent bien .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
étant donné que l' irlande ne participe pas au processus d' adoption et d' application de ce règlement , je choisis de ne pas voter sur ce rapport .
merci pour votre rapport , monsieur schwab , et merci à vous , monsieur diamandouros , pour votre travail très intensif , très complet et capital .
l' efficacité d' un lobbying civilisé et donc transparent dépend toutefois en grande partie du comportement des lobbyistes. il faudra donc également élaborer un code de comportement éthique des lobbyistes .
la pologne souhaite organiser les championnats du monde en 2012 et , lors de ceux-ci , les principes de fair-play et de la saine compétition triompheront .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
( sv ) monsieur le président , je voudrais remercier le rapporteur pour son important rapport .
[ com ( 2000 ) 791 - c5-0747 / 2000 - 2000 / 0317 ( cns ) ]
pour toutes ces raisons , j' espère que vous soutiendrez , mesdames et messieurs les députés , les arguments que je viens d' énoncer .
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur le livre vert sur la protection des consommateurs et la contamination des aliments par le nitrofène .
les règles de formation des examinateurs seront aussi harmonisées. de quoi assurer la qualité de la formation partout en europe !
la commission serait disposée à montrer l ’ exemple en formulant et élaborant une telle initiative , si elle dispose des ressources supplémentaires indispensables à une tâche exigeant autant de travail .
( la séance , suspendue à 13 h 25 , est reprise à 15 heures )
( la présidente retire la parole à l' orateur )
nous tenons néanmoins à souligner le fait que certains progrès ont malgré tout été faits par rapport à la doctrine , puisque sa spécificité a été reconnue .
madame la présidente , ce fut une discussion importante , et véritablement passionnée , sur ce sujet particulier. je suis heureuse d' y assister et de pouvoir y prendre part .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur l' irak .
( la séance est suspendue quelques instants )
( la présidente retire la parole à l' orateur )
la seconde modification importante concerne le plafonnement des ressources indépendantes à 10 % du budget total des partis .
question nº 43 de ( h-0354 / 00 ) :
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
monsieur le président , je voudrais premièrement remercier le rapporteur , m. karas , pour son rapport , et vous tous pour votre participation à ce débat .
le rapport montre que des solutions d' état à état ne résolvent pas le problème .
avant le vote sur le bloc 8
l ’ amendement 30 supprime une référence aux mesures prises pour prévenir toute distorsion de la concurrence et rend le texte obscur .
atteindre ces objectifs suppose , dès lors , de développer les services publics , d' améliorer la formation , de faciliter l' accès aux nouvelles technologies et de soutenir les projets d' entreprises innovantes .
je conclurai en exprimant l ’ espoir que la commission et le conseil de l ’ ue prendront au sérieux le rapport de mme ries , que je félicite pour son travail .
si nous voulons un environnement protégé , auquel cas les produits alimentaires devront être cultivés en respectant les pratiques européennes ;
- ( en ) monsieur le président , je remercie vivement la présidence espagnole et la commission pour leurs déclarations sur cette situation .
monsieur pasty , vous demandez que l' on vérifie le quorum ?
en conséquence , nous avons voté contre ces deux rapports .
( fi ) madame la présidente , les travailleurs domestiques vivent souvent dans la précarité , ils sont sous-payés , parfois non déclarés. ils sont traités de manière inéquitable , injuste et médiocre .
2. le bureau international de contrôle des narcotiques maintient qu' il y a déjà un excédent mondial d' opiacés à usage médical ;
j ’ ai voté en faveur de l ’ amendement 5 relatif à la centrale nucléaire de kozloduy au nom de la délégation du parti populaire autrichien , et non du parti populaire européen .
je me réjouis dès lors de la réunion conjointe entre ce parlement et les représentants élus des états-unis en vue de parvenir à un accord .
m. ford peut poser sa question complémentaire .
- vous avez dit l ’ article 27 b ?
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( débat )
objet : pollution sonore provoquée par les véhicules à moteur
je voudrais attirer votre attention sur quatre points principaux .
madame la présidente , je voudrais d' abord vous féliciter à ce poste et vous assurer que , comme d' habitude , je parlerai au nom des députés radicaux du groupe tdi .
nous avons récemment discuté de l' immigration au sein du parlement. je veux parler des rapports klich et moreno qui , je l' espère , seront pris en compte lors des discussions .
monsieur liikanen , vous pouvez vous appuyer sur ce que je viens de dire .
malheureusement , en ce qui concerne les progrès sur le plan de la situation des droits de l' homme en birmanie même , je crois qu' il n' y en a pas beaucoup .
par écrit . - ( en ) je voterai pour ce rapport , car il permet enfin aux états membres , et en particulier au royaume-uni , de continuer à utiliser le système impérial .
monsieur le commissaire , l' union européenne doit réfléchir sérieusement aux mesures à prendre pour venir en aide aux citoyens ordinaires du belarus .
objet : plans d' urgence pour les pme
quelle que soit la nationalité , nous devons faire de l' europe sans frontières intérieures une réalité et assurer l' égalité de traitement pour tous les européens .
monsieur dell' alba , je vous remercie de cette précision. nous verrons le problème le moment venu , quand ce sera le tour de l' amendement de mme todini .
le vote aura lieu demain à midi .
quant à l' amendement 43 , qui exclurait les vols de pays tiers , nous ne pouvons l' accepter car il supposerait un désavantage pour les voyagistes de la communauté .
voilà pour les raisons de mon appel. soyons généreux. n' ayons pas peur d' innover , car jusqu' ici , cela n' a pas du tout été le cas .
. je me concentrerai bien entendu exclusivement sur le rapport de m. lauk , même si je pense que les deux peuvent être abordés ensemble .
soyons clairs : les institutions européennes et les états membres doivent coopérer à cet objectif. notre objectif reste le même : concrétiser le régime d' asile européen commun d' ici 2012 .
bref , l' europe doit agir et ne peut rester sans réponse , agir , ne pas être sans voix , sans action. il faut agir , agir avec intelligence pour accompagner cette transformation .
il constate avec inquiétude la non-transposition ou la transposition incomplète de la directive dans certains états membres .
mme buitenweg invite , par ses suggestions , la commission à se pencher sur les autres mesures du livre vert .
ce ne sont que quelques exemples démontrant que , peu à peu , les thèmes de la coopération entre l' union et la fédération de russie constituent une base plus large .
le marché intérieur offre aux citoyens et aux entreprises quantité de possibilités. dans son ensemble , le marché intérieur fonctionne bien. néanmoins , les erreurs ne sont pas absentes .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
- b5-0503 / 2003 de mme angelilli , au nom du groupe uen , sur la liberté de religion au viêt nam ;
l' investissement dans l' éducation doit reposer sur l' existence d' une infrastructure permettant l' application pratique des connaissances , la cohésion et la croissance globale de la compétitivité économique de l' europe .
signature d' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire : voir procès-verbal
le conseil n' a par ailleurs présenté aucune proposition de décision visant à ce que des mesures préventives soient prises en plus de celles déjà prescrites par le droit communautaire .
je voudrais également souligner que l' irlande n' est pas le seul état membre où il y a des difficultés comme celles-ci .
d' où notre vote contre ce rapport .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur l' esb et l' interdiction générale des farines animales destinées à l' alimentation .
constitution hongroise révisée ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
- monsieur swoboda , le vote est prévu pour demain matin .
à ce stade , nous préférons laisser ces interdictions supplémentaires à l ’ appréciation de la commission pour ce qui est de leur impact global sur l ’ économie et l ’ environnement .
- concernant le prochain sommet ue / états-unis , je tiens non seulement à féliciter les rapporteurs , mais aussi à souligner la nécessité d ’ améliorer les relations entre les deux communautés .
conscients qu' il existe des limites à nos actes , examinons jusqu' où nous pouvons aller et quels sont les nouveaux besoins de financement .
question n7 de m. vincenzo viola , suppléant mme bennasar tous ( h-0246 / 99 ) :
( en ) monsieur le président , je ne comprends pas la réaction des collègues situés à ma droite dans cet hémicycle quant au choix des sujets que nous débattons aujourd' hui .
. nous avons voté tous les amendements qui vont dans le sens de la reconnaissance dans toute l' union européenne des diplômes et des qualifications obtenus dans un des états .
- le débat est clos .
heure des questions ( questions à la commission )
ce rapport nous a été transmis au mois de juillet. j' ai passé mes vacances à consulter ce rapport et ensuite , à le présenter .
conseil européen de dublin - semestre d' activité de la présidence
d' où ma question au commissaire : quels sont les principaux changements prévus pour éviter de répéter l' échec qu' a connu l' année dernière le test de résistance des banques ?
- monsieur le président , je ne suis pas certain de pouvoir aligner mon éloquence sur celle de m. fatuzzo dans mon explication de vote .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
11. immunité et privilèges de gian paolo gobbo ( vote )
au-delà de l' utopie sympathique d' une europe sans frontières , nous sommes chaque jour confrontés à la réalité dramatique de schengen : des conditions de vie inhumaines pour les migrants .
le vôtre oui ? alors , dans votre cas , nous pouvons parler de réelle égalité .
objet : création d' une autorité européenne d' évaluation de la capacité d' emprunt
ces exigences sont constamment réitérées , encore qu ’ accompagnées de regrets hypocrites concernant leur impact dévastateur sur les travailleurs et les personnes .
rectificatif ( article 204 bis du règlement ) : voir procès-verbal
en rapport avec ce débat , j' ai reçu cinq propositions de résolution
merci beaucoup , monsieur le commissaire liikanen !
à une ère de récession , nous devons tous nous souvenir que nos électeurs doivent protéger leur travail et qu' une législation hâtive pourrait mettre à mal cet objectif .
les conclusions du conseil « affaires générales et relations extérieures » qui ont été approuvées hier sont extrêmement claires sur ce point .
nous avons voté contre le rapport sacconi sur les voitures , car l' accord affaiblit sérieusement la proposition de la commission .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
la charte est de plus un compromis , fondé sur le plus petit dénominateur commun , qui nuira aux avantages sociaux acquis dans nombre de nos états membres .
je suis totalement d' accord avec le rapporteur .
le recours par les travailleurs à des assurances privées ( ce qu' on appelle " individualisation " dans le jargon euro-unificateur ) - le troisième pilier .
b5-0073 / 2001 de mm. salafranca sánchez-neyra et posselt , au nom du groupe ppe-de , sur la ratification du traité de rome visant à instituer une cour pénale internationale permanente ;
mme de palacio a la parole , au nom de la commission .
finalement l ’ achat projeté des trois immeubles est une bonne nouvelle pour le contribuable européen .
monsieur le président , monsieur le ministre , madame la commissaire , j' ai bien entendu vos propos .
à nos yeux , le cœur de la proposition est l ’ application de ce cadre relatif aux droits et obligations des voyageurs aux niveaux tant national qu ’ international .
en ce qui concerne le mardi :
président en exercice du conseil . - monsieur le président , messieurs les commissaires , mesdames et messieurs les parlementaires , étant déjà intervenu , je serai bref .
.- monsieur le président , l ’ amendement prévoit d ’ ajouter les mots " adéquatement qualifiés " au mot " professionnels " .
les documents sensibles constituent littéralement un " trou noir " dans cet accord sur l' accès du public aux documents , et le droit à l' information y devient une faveur .
sans doute est-il essentiel que , dans la logique intergouvernementale qui est celle de schengen , le contrôle parlementaire et judiciaire soit réel .
6. protection des écosystèmes marins vulnérables (
explications de vote - tunisie ( b5-0508 / 2000 )
pour autant que je sache , la réponse est non , la commission n' a pas encore pris contact avec nous .
( b5-0753 / 01 ) de eurig wyn et autres , au nom du groupe verts / ale , sur la diversité linguistique .
merci , monsieur blak. nous transmettrons à mme banotti votre satisfaction et vos remerciements .
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , sept propositions de résolution .
monsieur le président , madame ashton , mesdames et messieurs , la politique de sécurité et de défense commune ( psdc ) traverse une passe extrêmement difficile .
comme dans tous les groupes de cette assemblée - non , excusez-moi , à l ’ exception peut-être des verts - , il y a des divergences d ’ opinion au sein de mon propre groupe .
nous ne soutiendrons que les points spécifiques du rapport que j' ai mentionnés .
- leurs objets étant apparentés , j ’ appelle simultanément les questions n ° 3 , 4 et 5 :
nous estimons avoir rejeté le rapport en votant contre dans son intégralité .
c' est précisément cet état d' esprit entre albanais et serbes qui justifie et inspire les efforts européens dans l' ouest des balkans .
1. interprétation de l' article 19 , paragraphe 1 ( vote )
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
en tout cas , je vous suggère de vous adresser à mme la commissaire .
- l ’ ordre du jour appelle le vote sur les propositions de résolutions suivantes .
" se félicite de l' amélioration des relations ue / états-unis d' égal à égal " et exprime le souhait de partager les responsabilités en matière de " gouvernance mondiale " ;
le vote aura lieu demain , à 10 heures .
je vous remercie , monsieur le président , et mes chers collègues .
( ro ) madame la présidente , je voudrais commencer par féliciter m. eickhout pour la rédaction de ce rapport .
monsieur le président , je voudrais commencer mon intervention en félicitant la présidence grecque pour le travail qu' elle a réalisé dans des circonstances très compliquées et difficiles .
voilà ce qui , j' espère , ne se produira pas avec l' application de ce document .
le vote aura lieu à 12 heures .
( le parlement adopte la résolution commune )
j' appelle la question nº 1 de m. camilo nogueira román ( h-0606 / 02 ) :
le vote aura lieu demain à midi .
bref , il faut dénoncer la dangerosité des nouvelles drogues , combattre leur production et leur commerce et informer les jeunes afin de limiter les dégâts .
monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter m. imbeni de son excellent rapport , pour lequel il a accompli un travail titanesque .
compte tenu de ces prévisions , la commission a proposé une nouvelle répartition géographique du volume prévu pour le mandat , conservant l ’ actuel plafond de 19 460 millions d ’ euros .
en revanche , en offrant aux représentants des peuples des états un régime européen qui déroge aux droits nationaux , on creusera davantage le fossé que l' on prétend combler .
madame , excusez-moi , je suis obligé de vous interrompre car nous sommes contraints par le temps de parole. j' en suis navré .
monsieur le président , je tiens à m' exprimer sur le financement public d' opel / vauxhall par un ou plusieurs gouvernements européens .
( le parlement rejette la demande de renvoi en commission )
venons-en , monsieur le président , au sujet du cancer .
le président. au nom du parlement européen , je voudrais également saluer la fin de l' assignation à domicile de daw aung san suu kyi .
je voudrais faire quelques commentaires sur certains sujets qui ont été abordés ici et qui , selon moi , sont très importants .
ces rapports ont été utiles. mais nous avons besoin de plus amples informations à ce sujet avant de pouvoir prendre une décision politique rationnelle .
j' appelle la question n ° 12 de m. jonas sjöstedt ( h-0085 / 02 ) :
décisions concernant certains documents : cf. procès-verbal .
soyez donc certain , monsieur le commissaire , que le parlement suivra de près vos activités ou celles de votre successeur dans ce domaine .
par ailleurs , les débats autour de cette motion ont cristallisé au sein du parlement européen une coalition hostile à une commission forte .
( le parlement adopte la résolution législative ) le président. nous passons au vote de l' initiative de la république du portugal .
( le président retire la parole à l' oratrice )
pour ces raisons , la commission du développement et de la coopération , saisie pour avis , a unanimement rejeté la proposition de la commission .
madame le président , je voudrais également vous remercier pour votre patience. je tiens également à remercier m. falconer qui défend les droits des députés .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b7-0211 / 2010 ) .
la liste de juin rejette donc l' ensemble du rapport .
je suis désolée. je ne pense pas pouvoir répondre à cette question. je devrai revenir vers vous à ce sujet. je regrette .
recommandation pour la deuxième lecture seal
actions pour l' environnement dans les pays en voie de développement
nous avons trouvé un bon compromis. celui-ci permettra d' harmoniser la politique économique et environnementale et j' espère que , demain , nous pourrons faire entendre nos exigences par un vote unanime .
monsieur borrell , je vous félicite pour votre élection et vous invite à occuper le siège présidentiel .
quatrièmement , le conseil - et nous attendons une réponse claire - considère-t-il le projet d' accord interinstitutionnel de la commission comme étant un texte évolutif ?
- vous aurez la parole le moment venu , cher collègue. c ’ est noté .
le temps alloué à l' heure des questions au conseil étant épuisé , les questions 14 à 31 recevront une réponse écrite .
je suis pour l ’ élargissement de l ’ europe !
monsieur le président , je me concentrerai sur le marché de l ’ électricité et sur les politiques de concurrence au sein de celui-ci .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivante :
chère collègue , vous vous exprimez à la place d' autres députés. la liste des députés qui attendent pour prendre la parole est longue .
accueillerait favorablement la volonté des états-unis de participer à de telles négociations avec l' iran " .
j ’ ai voté contre le « compromis pse / ppe / alde « concernant la procédure d ’ enregistrement , car il réduit considérablement le nombre de substances concernées par reach .
b5-0383 / 1999 de mme eriksson , au nom du groupe gue / ngl , sur le droit de vote des femmes au koweït .
vice-président de la commission . - madame la présidente , je tiens à remercier , bien sûr , claudio fava et la commission libe .
parce qu' elles participent à l' aménagement du territoire , au maillage indispensable de l' économie de nos sociétés , elles jouent un rôle essentiel sur le plan humain et social .
troisièmement , le respect de la procédure de notification .
je vous demande que ce soit la dernière motion de procédure parce que cela va nous prendre plus de temps que de répondre aux questions .
indépendamment de la nécessité de renforcer les procédures visant à lutter contre l' utilisation de travailleurs clandestins , il est inacceptable que cette directive sanctionne tant le transgresseur que les victimes .
( la séance , suspendue à 12h25 , est reprise à 15h )
( b5-0152 / 2002 ) de mm. oostlander et morillon , au nom du groupe ppe-de , sur la tunisie ;
3 attaques ciblées en moins de 9 mois .
les principes de bonne gouvernance sont essentiels au fonctionnement des institutions européennes et doivent donc constituer la pierre d ’ angle de toute révision et évaluation de leurs textes constitutifs .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
la mission de la banque centrale européenne consiste à mettre en uvre une politique monétaire indépendante dont l' objectif premier est le maintien de la stabilité des prix .
produits de viande bovine à risque
cette journée s' est terminée un peu plus calmement qu' elle avait commencé .
projet de budget rectificatif no 1 / 96 - état prévisionnel 1997 -
- madame la présidente , cette description qualifiée de « choquante » est certainement l ’ une des conséquences de l ’ application de cette directive .
rapport ( a5-0041 / 2000 ) de m. katiforis , au nom de la commission économique et monétaire , sur le document intitulé " l' économie de l' union : bilan de 1999 " ( c5-0081 / 2000 - 2000 / 2046 ( cos ) )
le vote aura lieu le 8 juin 2011 .
la commission peut-elle indiquer au parlement les procédures à suivre pour récupérer la tva sur les biens et services utilisés sur le continent européen par les chauffeurs routiers ?
le vote aura lieu demain , jeudi 21 octobre 2010 , à 12 heures .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
· la portée de l' interdiction d' exportation ;
la parole est à m. goodwill pour une motion de procédure .
monsieur le commissaire , si nous ne leur demandons pas des comptes , c' est à nous qu' on en demandera. je vous l' assure .
monsieur le président , en ce qui concerne la première question , bien évidemment c' est une erreur , non pas de traduction , mais de transcription .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
monsieur le président , la commission salue l' accord de paix signé par les parties belligérantes , la société civile et les partis politiques du pays le 18 août 2003 .
- j ’ en ai pris bonne note , monsieur duhamel !
son auteur étant absent - bien qu' il s' en excuse - la question nº1 est caduque .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
- les questions nos 10 à 40 recevront une réponse écrite . ( 1 )
je voterai pour le rapport d' аnа мaria gomes , car les problèmes de l' iraq ne peuvent être résolus qu' en restituant une souveraineté réelle et totale aux iraquiens .
troisièmement , la législation ne doit en aucun cas désavantager l' industrie européenne ou empêcher les développements dans ce domaine. l' europe doit rester compétitive à l' échelle mondiale .
-son auteur étant absent , la question n ° 37 est caduque .
l ' ordre du jour appelle l ' heure des questions à la commission ( b5-0532 / 00 ) .
néanmoins , il faut reconnaître que malgré cette asymétrie , les producteurs communautaires se trouveront dans une bien meilleure position que jusqu' ici pour entrer en concurrence sur le marché mexicain .
monsieur le président , chers collègues , la tragédie du mont-blanc impose , en dehors de tout ce qui a déjà été dit , une clarification sur l' application des programmes de l' union européenne .
monsieur le président , la commission se félicite du rapport très exhaustif présenté par m. collins tout comme de l' intervention de mme jöns .
ces demandes s' adressent donc au conseil. nous attendons des faits et non de beaux discours ni des photos officielles .
premièrement , nous n' avons aucunement l' intention de prendre des mesures à l' encontre de wikileaks .
( le parlement marque son accord pour l' adoption de l' amendement oral )
le vote aura lieu à 12 heures .
nous passons maintenant au vote sur la demande de retrait du rapport de m. christodoulou .
comme à son habitude , le président en exercice du conseil , m. de miguel , est parmi nous et nous le remercions de sa présence .
j' espère que l' honorable député ne s' attend pas à ce que je mène personnellement et physiquement ces recherches. une fois encore , il s' agit là d' une point dont nous tiendrons compte .
le vote aura lieu à midi .
objet : remplacement éventuel de matériaux d' isolation dans les avions de ligne
monsieur le président , le problème qui se trouve aujourd' hui posé à notre parlement dépasse très largement le cas , pourtant important , de jean-marie le pen .
indépendamment des convictions politiques des organisateurs de la grève de la faim , la commission estime que la situation actuelle est extrêmement préoccupante d ' un point de vue humanitaire .
- le débat est clos .
( la séance , suspendue à 19 h 25 dans l' attente de l' heure des questions , est reprise à 19 h 30 )
deuxièmement , on entend renforcer le pouvoir du parlement consistant à surveiller les désistements qui surviennent au niveau national .
pour toutes ces raisons , je pense et j ' espère qu ' il sera enfin possible d ' approuver demain le texte de la directive .
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
comment la commission entend-elle insérer ce volet dans la politique industrielle intégrée ?
je donne la parole à m. howitt pour une question portant sur une motion d' ordre .
obligation , je voudrais souligner les deux points suivants :
parmi d' autres aspects importants , cette proposition :
enfin , je soutiens , comme ma collègue , mme kauppi , l' énergie nucléaire , qui est la seule solution à long terme en matière de réduction des émissions de co2 .
je souhaite féliciter les interprètes pour avoir réussi à suivre le passage que je viens de lire .
objet : politique en faveur des petites et moyennes entreprises
les précautions suivantes sont dès lors nécessaires :
d ’ ores et déjà , il faut dédommager les apiculteurs sinistrés et en finir avec les importations déraisonnables de miel étranger parfois frelatés et toujours en dumping .
( le parlement adopte la résolution législative )
( le parlement rejette la demande d ' application de la procédure d ' urgence )
j' ai voté en faveur de cette proposition de résolution .
le projet d' ordre du jour définitif tel qu' il a été arrêté par la conférence des présidents conformément à l' article 95 du règlement , a été distribué .
enfin , je voudrais aussi parler des problèmes de l' eau puisque nous n' avons peut-être pas su mettre en place une politique de l' eau susceptible de pallier les difficultés rencontrées .
en effet , comment ne pas tenir compte du facteur humain dans les accidents maritimes ( 80 % de ces accidents sont dus à des erreurs humaines ) .
après le vote sur le considérant e
nous allons maintenant procéder au vote .
mes chers collègues , un enfant , c' est autrement essentiel qu' un euro ou un écu. mobilisons-nous de façon concrète pour protéger l' avenir de l' europe que nous construisons pour nos enfants .
nous avons donc voté contre la recommandation .
( protestations dans l' hémicycle ) monsieur cox , reformulez votre proposition , parce qu' il faut que les délais de l' article 115 soient respectés .
monsieur le président , je vous demande pardon car il a dû y avoir un malentendu .
la commission préfère donc attribuer à tous les états membres un contingent identique et ne peut accepter par conséquent l ' amendement 7 .
29. décharge 2008 : autorité de surveillance du gnss européen
je constate que le quorum n ' est pas atteint et que , dès lors , le vote sur le rapport pesälä aura lieu lors de la prochaine période de session .
monsieur le président , d' une part , les deux amendements auxquels vous faites allusion ont été rejetés .
le vote aura lieu aujourd' hui à 15 heures .
le vote aura lieu à 18h30 .
s' il vous plait , permettez à mme la commissaire de nous dire , messages objectifs à part , si elle maintient ou non sa proposition .
objet : projets cofinancés au moyen de crédits communautaires et " caisses noires " de siemens
question nº 27 de ( h-0541 / 01 ) :
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
je respecte les règles. le fait est que tout le monde a levé la main en même temps. vous , qu' auriez-vous fait ?
par ailleurs , ce débat est inutile , déplacé et inapproprié .
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
- merci beaucoup , monsieur chruszcz. j ’ ai le regret de vous annoncer que quinze membres ne pourront pas s ’ exprimer , faute de temps .
une définition de la mort plus stricte et non plus libérale est nécessaire. prendre la vie d' une personne pour en sauver une autre est inacceptable .
enfin , aux pays-bas , la ratification suppose une majorité des deux tiers au parlement , mais on espère pouvoir adopter sous peu la disposition législative nécessaire .
- le procès-verbal de la séance du jeudi 26 février 2004 a été distribué. y a-t-il des observations ?
jeudi et vendredi : sans modification .
accord adpic et accès aux médicaments ( débat )
- monsieur le président , permettez-moi de commencer en adressant mes chaleureuses félicitations au rapporteur pour son rapport ; je la trouve parfaite même sans maquillage .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
la décision ne prévoit aucune forme de coopération avec le parlement européen et elle omet l' exigence de connaissance des langues qui était pourtant prévue antérieurement .
dans le considérant b , où on parle de pétrole , il faut parler de " fioul " car nous avons décidé de toujours utiliser le terme " fioul " .
nous devons également soutenir les efforts de l ’ union africaine afin qu ’ elle puisse suivre la situation de près et , si nécessaire , faire respecter la paix afin de protéger les civils .
- monsieur nordmann , je pense que la manifestation de votre intérêt pour la transparence par le biais de la diffusion est une chose qui se recommande au parlement .
j ’ estime que les nouveaux états membres ont le droit à l ’ égalité des chances , aussi ai-je émis un vote favorable .
deuxièmement , nous avons besoin d' une meilleure coordination entre l' union européenne et les organisations internationales d' aide humanitaire , en particulier les nations unies .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 9h00 .
enfin , l ’ ambition des institutions européennes de s ’ imposer dans le domaine de la recherche ne débouche pas nécessairement sur une amélioration quantitative et qualitative de la recherche en europe .
au nom du groupe verts / ale . - ( es ) madame la présidente , monsieur iturgaiz , je voudrais vous remercier pour cet excellent rapport .
- le président en exercice du conseil nous a informés qu ’ il devait nous quitter pour des raisons indépendantes de sa volonté .
je vous remercie de votre coopération et de votre attention .
les récents événements survenus en géorgie remettent en pleine lumière les problèmes que connaissent les pays du caucase et l ’ ensemble de la région .
la commission est totalement favorable au paquet de compromis et j' espère sincèrement que le parlement le soutiendra lors du vote de mercredi .
je me réjouis de constater qu' il existe une volonté communautaire d' améliorer les pratiques de démantèlement des navires .
l' ordre du jour appelle la fixation de l' ordre des travaux .
( pl ) j' ai reçu deux propositions de résolutions soumises en vertu de l' article 103 , paragraphe 2 du règlement .
pourquoi revenir , un an après , avec une résolution quasi-identique ?
nous espérons que la commission et le conseil pourront élaborer une telle stratégie à l' avenir et nous serions heureux qu' ils nous fassent connaître davantage d' éléments à ce sujet .
merci beaucoup , madame vaz da silva .
l' accord final sur la révision de la directive 76 / 207 / cee est positif , bien qu' insuffisant par rapport aux propositions initiales et aux problèmes existants .
j' aurais souhaité qu' on parle plus dans le paquet de mesures des états membres qui ne font pas partie de la et des modalités d' accès aux liquidités en cas d' urgence .
( el ) monsieur le président , permettez-moi tout d' abord de présenter mes remerciements à m. arif pour son excellente analyse et les propositions contenues dans son rapport .
voilà quelques remarques et questions sur lesquelles je souhaiterais des réponses de la commission .
six amendements sont acceptables en principe : amendements 13 , 22 , 28 , 31 , 34 et 35 .
2. guantánamo : décision imminente en matière de peine de mort (
le vote aura lieu demain à 11 heures .
- préalablement au vote sur l' amendement 990
compte tenu de ces considérations , nous nous sommes abstenus sur l ’ ensemble .
( le parlement approuve la proposition de la commission )
le vote aura lieu jeudi à 10 heures .
quatrièmement , il a également omis d ’ informer les victimes des voleurs pendant 11 mois complets , les exposant ainsi au risque d ’ une violation continue de leur confidentialité .
si vous fournissez ce document aux services concernés , il sera transmis pour examen aux services de sécurité du parlement .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 4 décembre 2002 .
l ' ordre du jour appelle la fixation de l ' ordre des travaux .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le 24 mai 1996 .
monsieur caspary , on vient de m' informer qu' une réponse à votre question sur le rapport bauer vous a été transmise. j' espère que vous la recevrez avant noël .
nous , qui sommes des travailleurs , nous travaillons donc même le jour d' une fête universelle !
chers collègues , je suspends la séance jusqu' à l' heure des votes , à 18h30 .
comme la commission de l' environnement nous l' a appris , tout n' a pas encore été résolu d' un point de vue politique .
mais je relève ici que le domaine de la recherche et du développement technologique est particulièrement délicat pour des pays comme le portugal .
toutefois , j ’ ai voté contre l ’ ensemble du texte , car ce qui reste n ’ est guère meilleur que ce qui a été supprimé .
ce rapport présente une série de solutions susceptibles d' être mises en œuvre .
les pourparlers doivent prendre pour base les élections du 29 mars remportées par le mdc et non sur le simulacre de juin .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , la proposition dont nous débattons aujourd ’ hui compte la protection de la santé publique et de l ’ environnement parmi ses premiers objectifs .
rapport de mme thyssen ( a5-0077 / 2000 ) , au nom de la commission économique et monétaire , sur le projet des lignes directrices sur les restrictions verticales [ c5-0009 / 2000 - 2000 / 2003 ( cos ) ]
proposition de résolution commune sur la conférence internationale sur le sida à durban ( afrique du sud )
il est politiquement inacceptable que ce rapport , qui contient des faits erronés , ait aujourd' hui été voté en plénière ( le 24 novembre 2009 ) .
nous demandons que le " ministre " des affaires étrangères ne préside pas le conseil correspondant et qu ’ au contraire , il soit clairement responsable devant lui .
( fr ) ( le parlement accepte la demande )
( es ) m. le président , un avertissement pour commencer : en une minute , il n' y a pas de temps pour les subtilités et je parlerai donc en mon nom uniquement
objet : demande de milliers de citoyens cubains en faveur de l' organisation d' un référendum
sur le rapport diéz de rivera icaza ( a4-0183 / 97 )
nous avons donc entendu les orateurs que prévoit le règlement. je donne maintenant la parole à mme green pour fait personnel .
( le parlement adopte la proposition de résolution )
cette stratégie est considérée comme un élément fondamental dans la revitalisation du partenariat de lisbonne pour la croissance et l' emploi .
voilà qui termine ce point de l' ordre du jour , et je remercie m. le commissaire verheugen et m. le président prodi .
j ’ ai reçu six propositions de résolution ( 1 ) , déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
la proposition de décision-cadre sur la lutte contre le racisme et la xénophobie , présentée par la commission , nous paraît dépourvue de base légale à un double point de vue .
en effet , il s' agit d' une question d' optique de fond et nous posons ici le modèle européen .
nous passons maintenant au débat sur des sujets d' actualité , urgents et d' importance majeure .
je prendrai note et vérifierai avec le président de séance à ce moment-là quel est le problème et vous aurez des explications en temps voulu .
question nº 13 de ( h-0854 / 00 ) :
demande de levée d' immunité parlementaire : voir procès-verbal
la roumanie possède une importante région côtière sur le bord de la mer noire , de même que la bulgarie , l' ukraine et également la turquie .
sur la liberté de la presse dans la république fédérale de yougoslavie .
monsieur le président , je vous dis tout de suite que nous approuvons les amendements .
son auteur étant absent , la question n ° 11 est caduque .
3. capacité de réaction de l' union en cas de catastrophes ( vote )
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b4-0272 / 98 ) .
étant donné que nous avons approuvé les considérations o à q , nous souhaitons commenter la formulation de la considération o concernant la slovaquie .
- monsieur le président , monsieur barroso , je voudrais vous lancer un appel et , puisque je suis le dernier orateur , j ’ espère que vous vous en souviendrez .
par conséquent , il s' agit d' une question qui relève uniquement du domaine de la religion catholique , dans lequel le conseil ne souhaite pas intervenir .
pour terminer , permettez-moi de réitérer brièvement que le parlement a reçu par écrit une liste complète des positions de la commission sur chacun des amendements
( le parlement approuve la proposition ) - délai de présentation d' amendements sur le conseil européen
nous sommes avec ce texte , dans la continuité de l ’ action des pères fondateurs qui voulaient , qui rêvaient , cette europe à 25 et plus bientôt .
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les résultats de la réunion du g7 sur l' emploi du 1er et 2 avril à lille .
pour être honnête , je dois dire que ma question a déjà été posée par m. howitt .
monsieur le président , j' avais demandé à parler sur stockholm .
( intervention écourtée en application de l' article 137 du règlement )
conformément au règlement , j ’ invite quiconque souhaitant s ’ exprimer en faveur de la proposition à le faire .
dr jahangir , j' ai l' immense plaisir de vous inviter maintenant à vous adresser au parlement européen .
nous passons au débat proprement dit et je donne directement la parole à m. monti , au nom de la commission .
pour ce qui concerne le reste de l' emploi du temps , cela nous est égal et nous n' avons pas de position particulière .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b5-0018 / 01 ) .
deuxièmement , en matière d' égalité des sexes , j' espère que cette ligne budgétaire sera augmentée l' année prochaine. la diminution de cette année a beaucoup déçu ma commission .
16. loi applicable aux obligations contractuelles ( rome i ) ( vote )
- l ’ ordre du jour appelle trois questions orales à la commission sur le football dans l ’ union européenne :
le commissaire figel est ici présent , je suis donc certain qu' il en a pris bonne note .
( le parlement adopte la résolution législative )
le refus de la décharge devait donc finalement se produire , ce qui est arrivé il y a trois semaines .
le vote sur le rapport glenys kinnock aura lieu demain .
monsieur posselt , vos commentaires seront également communiqués au bureau .
les agences existantes ( telles que l ’ observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes , dont le fonctionnement a beaucoup laissé à désirer ) doivent être absorbées .
je vais être clair à ce sujet : ce n' est pas la voie que l' union européenne va choisir .
je vous prie donc de bien vouloir inscrire la question orale introduite dans les délais à l' ordre du jour de cette semaine .
l' ordre du jour appelle le débat extraordinaire sur la convention européenne .
mandat du tribunal pénal international pour l' ex-yougoslavie ( débat )
b5-0215 / 2002 des députés corrie et maij-weggen , au nom du groupe ppe-de , sur la situation des droits de l' homme au nigeria ;
je déclare interrompue la session du parlement européen .
je m ’ explique. le commissaire a répondu à des questions , en nommant chaque député qui a pris la parole .
8. normes comptables internationales d' information financière ( vote )
nous nous opposons fermement à ce rapport .
en le considérant donc sous tous ses aspects , je crois que ce rapport est primordial .
deuxièmement , une assistance technique externe sera-t-elle utilisée pendant la réalisation du programme ? s ' il y a une assistance technique externe , qui s ' en occupera ?
5. politique communautaire de l' eau ( compétences d' exécution de la commission ) ( vote )
un état est souverain lorsque sa compétence est exclusive. or , sur le territoire du kosovo , il y a différentes forces , il n' y a pas une seule force .
beaucoup des pays membres de l' union refusent l' idée d' une défense commune. en suède , c' est l' opinion de 70 % de la population .
madame la présidente , je salue tout d' abord le travail de mes collègues mariya nedelcheva et rovana plumb .
vols via paris - perte de bagages , temps de connexion trop courts .
au nom du groupe verts / ale . - ( sv )
l' utilisation des métaux lourds est également soumise à des règles strictes , des valeurs maximales ayant été imposées .
( le président rappelle à l' orateur de respecter son temps de parole )
question nº 29 de ( h-0811 / 00 ) :
une europe plus forte ! une europe plus forte , pas pour les institutions , mais pour que les institutions puissent mieux servir les intérêts concrets de nos citoyens .
nous avons reçu plusieurs demandes en vue du débat sur les cas de violation des droits de l' homme .
nous avons , en conséquence , voté contre vos autofélicitations .
( en ) m. le président , il est rassurant d' entendre le ministre français déclarer que si la turquie souhaite concrétiser ses aspirations européennes , elle doit normaliser ses relations avec chypre .
mesdames et messieurs , je suis fermement convaincue que cela ne mène qu' à une altération du marché international du crédit aux dépens des contribuables .
objet : accords de partenariat avec les pays en développement
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- monsieur ortuondo larrea , j ’ avais l ’ intention d ’ examiner une question supplémentaire. ensuite l ’ heure des questions sera close .
le vote aura lieu jeudi 20 novembre 2008 .
objet : concurrence déloyale au plan international
voilà les réponses que je pouvais faire à mme sarah ludford .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les perspectives pour la bosnie-et-herzégovine .
question nº 3 de ( h-0031 / 01 ) :
mais , monsieur le commissaire , en principe vous êtes inscrit pour intervenir à la fin du débat. vous voulez vraiment intervenir maintenant ?
vous me posez un problème , monsieur weber , car les services du parlement m' informent que son contenu n' a pas été jugé compatible .
( la séance , suspendue à 12h35 , est reprise à 15 heures . )
par écrit . - ( fr ) je me suis abstenue lors du vote final sur cette résolution notamment pour les raisons suivantes .
l' union européenne met intégralement en uvre toutes les résolutions du conseil de sécurité des nations unies , y compris celles qui concernent l' irak .
madame le président , soit dit en passant , j' étais rapporteur pour avis pour la commission des budgets , et non pour la commission du contrôle budgétaire .
16. création d' une fondation européenne pour la formation ( refonte ) (
merci beaucoup , mme izquierdo rojo , mais permettez-moi de vous dire deux choses .
je voterai contre les amendements 727 , 732 et 734 déposés par mm. deva et szymański .
il faut ensuite une volonté politique de prendre les mesures nécessaires pour empêcher la pollution et protéger la qualité des eaux souterraines .
- je tiens à répéter que la proposition consiste à ajouter des noms de lieux précis à ce point à l ’ ordre du jour .
comme bien d' autres l' ont déjà dit aujourd' hui dans cette enceinte , ce sont les actions et les résultats qui comptent .
le rapporteur recommande de rejeter la proposition de la commission. ceux qui souhaitent suivre le rapporteur doivent voter " non " .
( le parlement approuve la résolution législative )
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
cependant , il semble juste de dire ici aujourd' hui qu' il y a encore certaines questions qui sont posées par l' opinion publique européenne et donc par nos concitoyens .
( le président retire la parole à l' orateur )
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
( le parlement adopte la résolution législative )
pour conclure , je tiens à vous remercier et j' espère que nous pourrons poursuivre ce débat de manière constructive .
ma conclusion est la suivante : dans une société en proie aux changements , nous devons être prêts à modifier le budget de l' union européenne .
monsieur le président , je ne souhaite pas reposer la question parce que la réponse du commissaire m' a pleinement satisfait .
les produits fabriqués selon la méthode descendante , par exemple les nanoparticules d' oxyde de zinc utilisées dans les crèmes solaires , et les additifs bactéricides comme les nanoparticules d' argent ;
rapporteur . - madame la présidente , monsieur le commissaire , chers collègues , je me réjouis , encore plus après ce que je viens d' entendre , de vous présenter ce rapport aujourd' hui .
( la séance est levée à 18h50 )
( et ) mesdames et messieurs , la russie a commencé à indiquer de diverses manières où , selon elle , les frontières de l' union européenne devraient se situer .
( le président retire la parole à l' orateur )
objet : malfaçons dans la réalisation des projets relevant du 2 cadre communautaire d' appui en grèce
je soutiens et partage les observations du rapporteur et je félicite l' accp pour le travail effectué .
le pe doit appliquer des critères aussi sévères à l' égard de sa propre administration qu' à l' égard de la commission .
nous savons aujourd' hui que ce plan démoniaque a échoué .
monsieur le président , il s' agit à nouveau d' une augmentation de 10 % à 20 % , et non à 25 % .
le vote aura lieu mercredi , demain donc , à 12h00 , et à vous d ’ en tirer toutes les conclusions nécessaires .
par écrit . - ( pt ) l' objectif de cette proposition est de promouvoir les actions coordonnées au niveau de l' union européenne en vue de garantir une utilisation efficace du dividende numérique .
« appelle l ’ ouzbékistan à libérer ses prisonniers politiques , à déclarer illégaux la torture et les mauvais traitements lors des gardes à vue » .
( le président retire la parole à l' orateur )
madame le président , dans toute opération d' amélioration de l' environnement , comme le propose le programme auto oil , il faut considérer tout au moins cinq facteurs :
monsieur le président , le conseil marque lui aussi son accord , comme convenu au sein du trilogue .
la commission souscrit entièrement aux objectifs de tolérance raciale , d' harmonie sociale et de respect intégral des droits de l' homme qui sous-tendent la proposition de résolution du parlement européen .
5. mise en œuvre de la stratégie de l' union européenne pour la région du danube ( vote )
la proposition de la commission et les amendements déposés par le rapporteur méritent mon soutien .
enfin , nous avons auditionné les chefs négociateurs et les commissaires sur ce sujet , ce qui nous a permis d' améliorer nos connaissances sur le sujet .
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur le rapport annuel de la cour des comptes relatif à l ’ exercice 2003 .
( le président retire la parole à l' oratrice )
président en exercice du conseil . - monsieur le président , comme vous l' avez dit , nous avons pris un retard considérable et je voudrais bien m' excuser auprès des parlementaires .
monsieur le président , je voudrais d' abord remercier le rapporteur pour le travail consistant et intéressant qu' il a fourni .
je salue également les efforts personnels du premier ministre m. blair en faveur d' une paix durable en irlande du nord .
j ’ ai soutenu ce rapport , même si je pense que , souvent , le problème est ailleurs et est essentiellement d ’ une nature politique plus générale .
j' aimerais signaler au commissaire que sa réponse m' intéresse mais que je pense que nous devrions aller plus loin .
nous défendrons toujours la liberté d' expression , qui est un droit fondamental de tous les citoyens en europe .
si le commissaire se contente de nous laisser dans l ’ obscurité , il ne doit pas s ’ attendre à une satisfaction accrue des sections linguistiques .
voilà qui constitue ma dernière explication de vote pour aujourd ’ hui et même pour l ’ année 2003. merci et bon appétit !
le vote aura lieu sous peu .
monsieur le président , je voudrais faire valoir les préoccupations et l' appréhension du parlement européen au sujet de la conférence de la haye .
l' ordre du jour appelle la déclaration du président en exercice du conseil sur le programme d' activités de la présidence néerlandaise , y compris la situation en serbie .
cela constituerait une solution transitoire qui permettrait de conduire à terme à une charte à valeur contraignante .
dans sa communication sur l' agenda 2000 , la commission a désigné l' objectif politique prioritaire de promouvoir la cohésion économique et sociale .
l' ordre du jour appelle la suite du débat sur les déclarations du conseil et de la commission sur l' exploitation illégale des richesses de la république démocratique du congo .
enfin , nous avons souligné qu' il était urgent de criminaliser les mariages forcés , qui concernent en majorité les enfants .
- je souhaite la bienvenue à m. le ministre au sein de cette assemblée. j ’ espère qu ’ il apprécie l ’ expérience .
( ro ) à travers la commission des budgets , le parlement a pris une décision extrêmement importante .
- avant le vote sur le paragraphe 6
la politique structurelle est devenue un facteur essentiel de la politique communautaire. environ un tiers du budget de l' union part dans les mesures d' aide structurelle .
non , cet accord ne constitue pas une initiative " gagnant-gagnant " comme le prétend cette résolution .
mise en œuvre de la stratégie européenne de sécurité dans le cadre de la pesd ( débat )
il reste beaucoup à faire. j' espère qu' à l' avenir , les enfants ougandais pourront également vivre dans la paix et que les droits de l' homme des personnes comme innocent seront respectés .
( ro ) mon message s' adresse au président du parlement européen , jerzy buzek .
cette réglementation européenne obligatoire pour la commercialisation de nouveaux aliments et ingrédients alimentaires est très positive. elle permet une meilleure sécurité des aliments génétiquement modifiés .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions suivantes :
nous avons donc voté en faveur de ces propositions .
je vous communique avoir reçu trois propositions de résolution sur la base de l' article 42 , paragraphe 5 , du règlement .
( le parlement adopte la résolution législative )
troisième point , les trips. la mise en uvre effective de cet accord devrait garantir un même traitement de la propriété matérielle et intellectuelle .
( en ) une remarque : j' espère que la science prévaut sur l' émotion dans le domaine du transport des animaux .
en ce qui concerne l' accès au marché , nous souhaitons également une certaine cohérence en termes d' infractions graves et d' informations les concernant , tout comme nous souhaitons simplifier les procédures administratives .
il est exceptionnelement difficile d' éviter les irrégularités , mais il est encore plus important de mettre le doigt dessus et de les prévenir. nous avons mené cette tâche à bien .
nous avons eu au sein de notre commission des débats intéressants et passionnants auxquels il est regrettable que m. cohn-bendit n' ait pu assister .
( pl ) monsieur le président , avant tout , je tiens à féliciter le rapporteur , qui aborde une question très importante du point de vue de sa portée sociopolitique .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b4-0838 / 96 ) .
nous n' avons pas participé au vote de cette résolution .
monsieur le président , je concentrerai mes remarques sur le chapitre du rapport spaak consacré à la politique étrangère et de sécurité commune .
monsieur le premier ministre , les pays-bas peuvent apporter tellement plus à l' europe. je vous en prie : faites en sorte que ce soit le cas .
ma question était en fait très proche de celle de m. watson à laquelle le commissaire a eu l' amabilité de répondre. je me contenterai donc de la retirer .
- les rapports relatifs aux premières orientations pour le budget 2002 des institutions européennes nous paraissent incomplets , ou obscurs , sur trois sujets essentiels .
( en ) je remercie chaleureusement la présidence pour cela , et je vais lire les documents cités .
ces quelques dispositions essentielles doivent être prises en compte pour une réelle défense des données personnelles. c' est pourquoi nous nous sommes abstenus .
membre de la commission . - ( en ) les règles actuellement en vigueur l' excluent. les règles que nous utilisons ne permettent aucune recherche dont l' objectif serait de cloner des êtres humains .
le rapport qui nous est présenté souligne le danger que représente pour la santé publique l ’ utilisation de certaines substances comme matériaux bruts ou produits intermédiaires .
cela constitue une nette amélioration par rapport à la pratique qui a prévalu jusqu' ici .
monsieur le président , notre groupe a demandé lundi que nous votions demain sur cette résolution , car alors , nous aurions pu nous prononcer sur le sommet de madrid .
objet : dérogation accordée à la suède en matière d' importations d' alcool à des fins de consommation personnelle
je tiens à conclure en insistant sur le fait que la sécurité frontalière ...
j' aimerais demander à la commission comment elle compte concilier cet ambitieux calendrier d' élargissement avec l' amélioration de la compétitivité économique en europe .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
( le parlement adopte la proposition de résolution )
chers collègues , comme vous tous , bien sûr , j' aurais aimé que nous puissions ouvrir cette période de session sans avoir à évoquer de nouvelles victimes du terrorisme de l' eta .
le parlement a épuisé l' ordre du jour. le procès-verbal de cette séance sera soumis à l' adoption du parlement au début de la prochaine séance .
19. stratégie en faveur de la future mise en oeuvre des aspects institutionnels des agences de régulation (
les travailleurs en déplacement dans l' union européenne doivent se voir garantir au minimum l' égalité de salaire .
1 - application stricte des clauses défendues par l' oit .
oui , et c' est la raison pour laquelle je donnais la parole à la commission. je vous remercie , monsieur le rapporteur , et je crois que le commissaire bolkestein souhaite s' exprimer .
16. égalité de traitement entre les personnes sans distinction de religion ou de convictions , de handicap , d' âge ou d' orientation sexuelle (
- quelqu ’ un souhaite-t-il se prononcer contre la procédure d ’ urgence ?
enfin , je voudrais féliciter la rapporteure , mme estrela , pour sa persévérance à défendre des mesures qui visent à protéger les familles , tout en contrant le vieillissement de la population .
au final , ce rapport ne correspond pas à l ’ ambition que nous avons pourtant clairement affichée en matière environnementale , tant sur la scène internationale qu ’ auprès des citoyens européens .
je vous remercie , madame bjerregaard , et je me joins aux souhaits exprimés à l' égard de m. fitzsimons .
enfin , la commission ne semble raisonner qu' en termes d' aide à la création , mais il est indispensable d' assurer un suivi des aides post-création .
le vote aura lieu demain à midi .
si vous me le permettez , toutefois , j ’ ai quelques remarques générales à formuler .
je me suis toutefois abstenue du vote final suite au rejet de l' amendement 2. selon moi , la formulation de cet amendement était meilleure que celle du paragraphe original .
- monsieur le président , je suis d ’ accord avec la proposition de la commission et le rapport de mme napoletano .
le président retire la parole à l' orateur
( le procès-verbal de la séance précédente est approuvé . )
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
( sv ) monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je voudrais remercier m. coelho et les autres pour leur travail constructif .
après le vote sur l' amendement 5
. - cela ne fait pas une grande différence , mais nous préférons la séquence originale , c ’ est pourquoi nous nous opposons à ce déplacement du paragraphe 30 .
dans un premier temps , la commission devra informer la population des conditions à respecter pour le dépôt d' une initiative , une fois celles-ci arrêtées .
nous sommes nombreux à croire que si le curseur penche uniquement du côté de l' assainissement des finances publiques , l' objectif de réduction de la pauvreté risque de devenir illusoire .
ce compromis n ’ est pas satisfaisant et ne constitue en rien une étape de progrès que nous serions en droit de l ’ union européenne. il consacre même des reculs .
notre flotte est limitée dans son effort de pêche , à la fois par les réductions des tac , par la limitation des capacités et par la création de zones protégées .
le point suivant à l' ordre du jour est la communication de la commission sur le paquet relations extérieures .
augmenter , de façon sensible , le financement du programme ;
favoriser le développement de la compétitivité de l' industrie et de la communauté ;
monsieur le président , je voudrais exprimer toute ma gratitude aux députés de cette assemblée pour l' attention que ce parlement continue d' accorder à haïti .
après cette déclaration sur des faits d ’ actualité , à la fois heureux et malheureux , je dois prononcer une autre déclaration au sujet de ce qu ’ il convient d ’ appeler les commémorations historiques .
une dernière remarque , enfin , qui n ’ a rien d ’ exceptionnel , mais importante : mme wallis a formulé une nouvelle proposition pour prendre en considération l ’ évolution de la législation [ … ]
nous allons toutefois accorder un vote positif à cette résolution comme signe de notre inquiétude devant l' envergure de cette crise et de notre solidarité vis-à-vis des agriculteurs touchés .
monsieur le président , je comprends que l' on essaye de traiter ensemble les questions relatives à la turquie et à chypre .
je m' arrête ici pour me réserver un peu de temps pour les réponses en fin de débat .
notre objectif est de pouvoir présenter ce nouveau plan d' action à la fin du printemps , en mai. il sera ensuite , comme d' habitude , immédiatement soumis au parlement et au conseil .
. - monsieur le président , je voudrais émettre quelques remarques quant aux amendements qui ont été déposés .
quatrièmement , l' application de mesures fiscales alternatives et d' incitants économiques pour la promotion du développement local des îles .
nous n' unifions aucun pays , nous rassemblons des personnes , disait jean monnet , l' auteur de la déclaration de schuman en 1950 .
( le parlement adopte la résolution législative )
les projections démographiques pour un pays ou une région sont indissociables des politiques adoptées par ce pays ou cette région , puisque ces politiques déterminent et déterminent l' évolution démographique .
cela concerne en particulier trois questions cruciales :
je déclare close la session 2001-2002 du parlement européen .
j' ose espérer que ce pas important vers une harmonisation des dispositions sociales pour le secteur du transport saura faire école dans d' autres domaines .
permettez-moi de dire , en ma qualité de présidente de la délégation , qu ’ il y a une autre voix iran. je ne laisserai pas les relations diplomatiques …
le vote aura lieu sous peu .
bien que je considère que l' approche de la commission est très positive , il me paraît opportun et avisé d' introduire quelques amendements avec les objectifs suivants :
objet : mesures contre la fraude en matière d' impositions particulières
madame la présidente , je voudrais d' abord faire une réflexion d' ordre quelque peu général .
la parole est à m. gutiérrez díaz .
je comprends votre souci , monsieur poettering , mais je ne veux pas ouvrir une polémique et j' espère que vos propos ne vont pas en nourrir une .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
tout à fait , madame ahern. c' est bien ce que j' avais proposé .
une seconde partie donnerait des consignes aux différents conseils de ministres pour exécution .
enfin , je voudrais aborder le problème de l' examen du conseil .
aussi , je vous remercie , monsieur ahern , car nous avons besoin de vous sur le chemin qui mène à une constitution renouvelée et nous vous remercions pour votre discours encourageant .
je crois qu ’ il faut exiger de la turquie le plein respect des critères de copenhague et la transition vers une société plus démocratique et plus respectueuse de ses minorités .
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , je voudrais remercier tous les rapporteurs : mme brantner , mme gál et mme lochbihler , ainsi que mm. mitchell , scholz et goerens .
actuellement , l ’ union européenne contribue largement et participe à des actions menées par les états-unis afin d ’ effacer les marques tragiques de destruction laissées par l ’ ouragan katrina .
( le parlement adopte la proposition de résolution )
toutefois , bien que je salue ces accords , je partage plusieurs inquiétudes avec le rapporteur. je voudrais vous en présenter trois cet après-midi .
j ’ évoque la ligne 15 03 01 02 - programme léonardo da vinci , où le montant inscrit en engagements doit être modifié en 205 366 880 euros .
à présent , que va voter le groupe socialiste ? comme au casino , on pourrait dire que les paris sont ouverts .
l' ordre du jour appelle l' élection des vice-présidents .
2. défi de l' efficacité énergétique et technologies de l' information et de la communication ( vote )
le vote aura lieu demain à 11h30 .
réduction des émissions de composés organiques
la déclaration du conseil , sur la révision à mi-parcours de la politique agricole commune .
( le président retire la parole à l' orateur )
merci beaucoup , monsieur danielsson , pour nous avoir consacré votre temps sans compter au cours de cette première séance .
encore une fois , bienvenue à tous .
monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , j' espère que la coopération sera efficace , et que nous pourrons faire cette déclaration politique à l' issue de ces négociations .
2. décharge 2009 : collège européen de police (
c' est la raison pour laquelle il est grand temps que le parlement européen prenne les choses en main et défende la méthode communautaire .
- nous passons maintenant au vote .
tels sont , monsieur le commissaire , les deux points auxquels il convient , selon moi , de prêter attention .
monsieur le président , je crois que les discours incantatoires sur les vertus du libéralisme ne vont pas rendre la santé à un projet qui , manifestement , est bien malade .
le vote aura lieu demain , mercredi , à 12 heures .
projet de budget général 2007 ( section iii ) - projet de budget général 2007 ( sections i , ii , iv , v , vi , vii , viii )
la parole est à m. barnier , au nom de la commission .
( b5-0373 / 2000 ) de mme muscardini , au nom du groupe uen , sur le tibet ;
- le débat est clos .
- monsieur le président , le parlement européen a pleine confiance en m. böge et est convaincu que celui-ci négociera des perspectives financières acceptables pour l ’ union européenne .
pour toutes ces raisons , madame la présidente , le groupe gue / ngl s' abstiendra sur cette résolution tout comme elle le fera sur celle concernant le tibet .
4. garantie communautaire à la banque européenne d' investissement ( vote )
la coopération volontaire entre états est pourtant la modalité européenne qui a produit jusqu' ici le plus de résultats positifs , d' ariane à airbus .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0334 / 96 ) de m. lüttge , au nom de la commission des transports et du tourisme , sur la politique paneuropéenne des transports .
lors de l' élaboration des amendements à l' examen , les éléments qui suivent ont été pris en compte .
premièrement , l' information doit être plus étendue , plus active , plus efficace et plus ciblée .
- le débat est clos .
par conséquent , j' ai voté contre ce rapport lors du vote final .
question n45 de m. fernando pérez royo ( h-0121 / 99 ) :
- la question orale posée par mme lambert , au nom du groupe des verts / ale , à la commission , sur la politique d ’ immigration de l ’ union européenne ( o-0070 / 2006 - b6-0318 / 2006 ) ;
monsieur le président , je vous remercie d' avoir récemment soulevé la question des services d' air france entre londres et strasbourg , comme le relate le financial times d' aujourd' hui. merci .
monsieur le président , le rapporteur a abordé les problèmes des personnes handicapées avec un soin particulier , je dirais même extrême , et elle mérite les félicitations de tous les députés .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les deux questions orales et les deux rapports suivants :
que ce soit à toulouse ou à salamine , la classe ouvrière est conduite au sacrifice au nom de la compétitivité de l ' économie et pour assurer davantage de profits .
, par écrit . - le rapporteur a souhaité placer sous le chapitre " durabilité et responsabilité au cœur du budget 2012 " un paragraphe concernant les agences décentralisées de l' union européenne .
le déficit démocratique ne constitue pas une base saine pour la réorganisation des marchés .
le traité de maastricht évoquait l' union économique et monétaire. nous sommes restés dans l' union monétaire et n' avons pas évolué vers l' union économique .
ce vote ne nie donc pas le caractère européen de la bulgarie et de la roumanie , pays européens depuis toujours .
je crois qu' il s' agit bien de la philosophie dans laquelle nous engageons cette négociation. donc , je ne peux qu' approuver ce qui n' est pas une question mais une intervention complémentaire .
- merci , madame la commissaire .
pour ce motif , monsieur katiforis , le groupe italien de l' eldr , des républicains européens , des démocrates , de l' italie des valeurs et des socialistes libéraux soutiendra votre rapport .
auschwitz , c ’ était au cœur de l ’ europe , c ’ était il y a 60 ans. ce passé là ne doit pas passer , jamais .
4ème rapport annuel de l' observatoire européen des pme
la commission peut accepter en principe les amendements 6 , 38 et 39 , sous réserve qu ’ ils soient reformulés .
je suis persuadé que l' osce restera primordiale pour l' architecture de sécurité euro-atlantique et je forme le vœu que nous puissions contribuer à son succès .
2. iran : le cas de khadijeh moghaddam ( vote )
objet : subventions communautaires à l' exportation des produits agricoles
madame la présidente , j' interviens en ma qualité de coordinateur du groupe socialiste au sein de la commission juridique du parlement européen .
l' article 67 définit également les objectifs des fondements du domaine de la liberté , de la sécurité et de la justice .
si nous voulons aider la population égyptienne , nous devrions être prêts à contrer cette vision réactionnaire du développement de l' histoire .
madame frahm , vous avez demandé à intervenir. intervenez-vous pour ou contre l' urgence ?
ce sont là les points fondamentaux que nous élaborons actuellement , et j' attends maintenant avec intérêt le débat , à l' issue duquel il me faudra peut-être ajouter quelques commentaires .
malheureusement , l' obsession affichée par la commission de trouver un système viable et compatible avec la toute puissante omc l' a , hélas , emporté sur toute autre considération .
ainsi , toutes les parties seront satisfaites .
la directive constitue une actualisation de l' ensemble du système communautaire de reconnaissance des diplômes et concrétise l' engagement de simplifier la mise à jour des listes de diplômes .
l' ordre du jour appelle la suite du débat sur le rapport ( a4-0031 / 99 ) de m. van dam , au nom de la commission des transports et du tourisme , sur
madame harms , précisément , le plan de relance propose d' investir dans le long terme , peut-être pas suffisamment à votre goût mais , en tout cas , c' est bien ce qu' il fait .
par écrit . - ( en ) je vote cet excellent rapport. les amendements 7 et 14 et le paragraphe 42 sont pour moi les points essentiels .
b5-0460 / 2000 du député posselt , au nom du groupe ppe-de ;
( en ) madame la présidente , ce rapport est très important et met l' accent sur différentes questions .
au nom du groupe gue / ngl . - ( nl ) je souhaite moi aussi remercier chaleureusement m. bowis. il a travaillé très dur sur ce rapport et j' espère qu' il se remettra rapidement .
7. données sur la pêche et avis scientifiques sur la politique commune de la pêche ( vote )
( de ) monsieur le président , je dois reconnaître que j' apprécie cette procédure " catch the eye " , en particulier la partie qui précède le démarrage du compte à rebours .
( le parlement adopte la résolution commune )
le cas du playa de bakio est peut-être l' un des mieux connus , du moins en espagne , mais n' est évidemment pas le seul .
( ro ) l' europe sociale doit garantir à tout citoyen européen la possibilité de vivre décemment de son salaire. un emploi décent doit assurer un niveau de vie décent .
je vous remercie , monsieur le commissaire brittan .
je voudrais faire trois observations générales , qui ont façonné notre pensée stratégique en commission des budgets lors de la présentation de ce budget au parlement .
m. le pen a réclamé hier d' être traité comme un citoyen. c' est précisément ce que je souhaite qu' il soit .
le vote aura lieu à 18h30 .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
quoi qu' il en soit , je tiens une nouvelle fois à remercier le parlement pour les efforts qu' il a consentis à cancún .
8. coopérer avec les pays en développement afin d' encourager la bonne gouvernance dans le domaine fiscal (
- la mise en place d ’ une indemnisation transitoire d ’ urgence destinée à compenser les effets de l ’ augmentation du prix du carburant .
pour être tout à fait juste , il y a eu des progrès dans certains domaines. dans d' autres domaines , nous demandons plus d' efforts aux autorités turques .
le vote aura lieu à la fin des débats .
je vous remercie , madame le commissaire .
( le président retire la parole à l' orateur )
voilà qui conclut l' heure des questions. les questions qui , faute de temps , n' ont pas été appelées recevront une réponse par écrit .
en adoptant la résolution , nous devons défendre une protection générale et large des valeurs européennes de notre politique de l' environnement .
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur la coopération euromed dans le domaine de l' énergie .
la plus grande interdépendance économique des états membres , et en particulier de la zone euro , requiert une coordination plus importante et plus efficace des politiques économiques .
premièrement , le respect effectif des droits fondamentaux dans l' union doit devenir un principe au cœur de l' ensemble du programme pluriannuel .
il est indéniable que tant le terrorisme que le crime organisé sont de terribles menaces qu' il convient de combattre avec l' aide d' instruments les plus efficaces possibles .
enfin , le fait que la commission et en particulier les directions générales qui sont impliquées dans l' aide internationale disposent d' un personnel plutôt limité et , de plus , fondamentalement en diminution .
conformément à l' article 14 du règlement , ont été présentées aux fonctions de président du parlement européen les candidatures suivants :
la bulgarie et la roumanie doivent adhérer à l' espace schengen , car ces ceux pays sont prêts et les objections de certains états membres sont infondées .
- après le vote sur le bloc 6
la commission serait-elle disposée à entreprendre une révision globale de la carte des aides d' état de l' ue couvrant la période 2007-2013 ?
nous n' aurons probablement pas non plus la possibilité de prendre tout le monde pour les interventions d' une minute .
code de conduite en matière d' exportation d' armements
la législation devrait garantir à tout député le droit à une information complète .
( l' oratrice pose une question " carton bleu " à m. reul ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
la majorité requise est de 278 votes. ont obtenu :
je répéterai cet avertissement demain mais j' apprécierais que les groupes puissent prendre note de cette remarque. je compte sur votre coopération .
- ( pl ) monsieur le président , je viens en avion de cracovie ; c' était tout blanc hier et la neige couvrait toute la ville , ce n' est pas encore trop catastrophique .
les efforts consentis par l' ue pour enrayer la diminution de la biodiversité sont superficiels et hypocrites , car l' union ne prend aucune mesure substantielle ni ne prévoit les fonds nécessaires .
nous devons gérer les stocks halieutiques d' une manière durable. en même temps , il importe de garantir un mode de vie viable et durable aux pêcheurs européens .
7. l' adoption internationale dans l' union européenne ( vote )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
rapport ( a5-0338 / 2000 ) de mme oomen-ruijten , au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales , sur la situation des travailleurs frontaliers [ 2000 / 2010 ( ini ) ]
monsieur le président , m. pompidou a entièrement raison. l' amendement de m. adam vient compléter une demi-phrase et nous sommes favorables à cet ajout. tout le reste est identique .
le texte devrait mieux préciser certains points et faire preuve d' innovation pour avoir notre soutien .
le vote aura lieu demain à 9h00 .
pour cette raison , j' estime que ce rapport qui traite bien le point de vue de l' assistance sociale devrait être complété par deux optiques supplémentaires .
monsieur gollnisch , ce n' est pas une objection à l' ordre du jour. maintenant , considérons-nous que l ' ordre du jour est ainsi décidé ?
( le président retire la parole à l' orateur )
( la séance est levée à 0h10 )
vous me permettrez , monsieur le député , de m' en tenir à ma réponse précédente .
monsieur le président en exercice , je vous remercie. je vous remercie pour votre coopération et , au nom du parlement , nous espérons , personnellement , que vos objectifs seront couronnés de succès .
par écrit . - ( pl ) le rapporteur a préparé un très bon rapport , très minutieux .
le premier est que le médiateur est un élément essentiel d' une union européenne démocratique , et surtout , qu' il est un élément proche des citoyens .
concernant la semaine du 3 au 6 septembre à strasbourg en ce qui concerne le lundi :
membre de la commission . - ( en ) madame la présidente , je tiens tout d' abord à m' excuser au nom du commissaire dimas , qui ne pouvait malheureusement être présent aujourd' hui .
4 ) le royaume-uni a violé l' interdiction de l' inspection nucléaire sur le transport de matières nucléaires à dounreay .
monsieur dupuis , je n' ai pas le sentiment que ce que vous venez de dire nous appelle à modifier le procès-verbal de la séance d' hier .
section i - parlement européen / annexe médiateur [ sec ( 1999 ) 414 - c5-0008 / 1999 - 1999 / 2051 ( dec ) ] ;
nous venons de traiter un autre rapport de ce type dans le cadre de l' ordre du jour. je serais reconnaissant aux services s' ils pouvaient clarifier cette question .
les applaudissements de notre assemblée montrent à quel point chacun et chacune vous a écoutée avec attention , madame le commissaire. je vous remercie .
le sujet est trop délicat pour être délibéré dans la confusion .
b5-0366 / 1999 de m. nassauer et autres , sur l ' indonésie et le timor oriental ;
le président en exercice du conseil et le commissaire ont demandé tous deux de répliquer brièvement .
en conséquence , j ’ ai voté les amendements 16 à 20 du ppe visant à supprimer les paragraphes 69 à 73 .
cela étant , nous devons veiller à ce que l' aide soit octroyée par le biais d' organisations de confiance et offrir un plan de réformes aux autorités .
en revanche , le rapport dont traite à présent le parlement européen constitue un pas dans la mauvaise direction , et risque d' entraver la concurrence au lieu de la favoriser .
( en ) monsieur le président , je pense que c' est acceptable .
la diminution réelle des teneurs autorisées en soufre et en composés aromatiques doit être privilégiée par l' introduction de composés oxygénés provenant , entre autres , des biocarburants .
sur ce sujet , j' ai reçu sept propositions de résolution , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
( la séance , suspendue à 11 h 25 , est reprise à 12 heures )
je concentrerai mon propos sur la troisième question , qui est : quelle stratégie la commission envisage-t-elle de poursuivre afin d' améliorer la compétitivité de l' industrie de l' union européenne ?
j' espère , à cet égard , que nos négociations seront fructueuses .
cadre communautaire pour la sûreté nucléaire ( débat )
madame la présidente , je partage l' essentiel de ce qui a été dit concernant les violations des droits de l' homme au pakistan .
monsieur le président , je tiens à faire écho aux appels qui ont été lancés dans cette assemblée en vue de la mise en place d' une stratégie globale .
je voudrais vous remercier tous vivement et vous demander une minute de silence .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
objet : mise en oeuvre du programme socrates
le débat est clos. le vote aura lieu à la fin des débats .
très bien , monsieur nogueira román , nous allons rectifier dans ce sens .
je répète que , pour moi , il serait très fâcheux que l' union ne soutienne pas totalement les efforts internationaux collectifs réalisés pour résoudre ce difficile conflit .
je tiens également à remercier le rapporteur qui a tenu compte de cette question .
quelles mesures la commission compte-t-elle prendre pour faire en sorte que les consommateurs puissent eux aussi bénéficier de ces mouvements positifs des prix ?
nous envoyons une mission d ’ observation des élections , mais aussi cette mission militaire. peut-on nous assurer qu ’ il y aura une coordination étroite entre les deux ?
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les conséquences de la tempête xynthia en europe .
monsieur le président , je voudrais seulement poser une question très brève à la commissaire .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
un troisième obstacle , c ’ est la faiblesse des dépenses en matière de recherche et d ’ investissement : nous sommes à 1,07 % du pib alors que les japonais sont , paraît-il , à 3 % .
donc , nous voterons contre le rapport skinner , non pas contre le travail de m. skinner lui-même , mais contre le compromis imposé par les gouvernements .
merci beaucoup , monsieur le commissaire pedro solbes mira .
le vote aura lieu à 12 heures .
le vote sur le rapport linkhor aura lieu demain à 12h30 .
au cours des dix dernières années , plusieurs états membres ont mis sur pied des numéros d' appel d' urgence afin d' accélérer les recherches et de soutenir les familles d' enfants disparus .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
le rapport en faveur d' une politique commune de l' énergie est orienté vers la russie , mais cette description des faits est bien conforme avec la situation actuelle .
monsieur le président , je crois qu' il devrait être habituel et nécessaire au sein du parlement européen de parler de l' avenir et d' en poser les jalons. ce débat y contribue .
situation , développement social et économique des régions de l ' union
nous apprécierions que la commission encourage ses ambassadeurs ue dans la région à obtenir également des informations en la matière et à nous informer de façon correcte .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les inondations au mozambique .
je crois qu' un large consensus s' est dégagé sur ces principes - le débat l ' a également montré .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
je suis très heureux d' essayer de répondre aux quatre questions qui m' ont été soulevées .
. - monsieur le président , je souhaite commencer par remercier le parlement et en particulier le rapporteur , mme echerer , pour avoir pris l ’ initiative d ’ aborder ce sujet important .
( cs ) j' aimerais évoquer quatre points à propos de ce sujet .
concernant le chapitre 101 , la plénière ne devrait voter que sur le montant final repris à l' amendement 1004 , à savoir 5 mio eur .
( le président retire la parole à l' orateur )
pour terminer , je félicite les rapporteurs de leur magnifique travail .
j' appelle la question n ° 1 de m. bernd posselt ( h-0166 / 02 ) :
nous sommes entre autres opposés aux paragraphes du rapport qui concernent les accords de schengen , ainsi qu' aux points relatifs à la suppression du principe d' unanimité .
par écrit . - comme le souligne le rapport , une réforme profonde de la stratégie de l' union européenne pour l' élargissement est aujourd' hui devenue nécessaire .
je suis ravie que le rapporteur et le groupe ppe aient finalement décidé , au moment du vote en plénière , de soutenir l' amendement 8 du groupe socialiste .
il ne fait aucun doute que nous reviendrons sur ce sujet lors de futurs débats , mais telles étaient les principales inquiétudes soulevées par la commission du contrôle budgétaire .
nous comprenons que la règle du filet unique simplifie considérablement la question du contrôle , mais , comme vous le savez , elle pose également de sérieux problèmes à certains opérateurs .
encouragement à augmenter l' âge auquel on peut prétendre à la retraite .
nous appuyons la résolution en ce qu ’ elle reconnaît la libération des peuples d ’ europe centrale et orientale du joug communiste et leur combat pour la liberté .
permettez-moi à nouveau de remercier le rapporteur pour son excellent travail .
vous avez la parole , madame la présidente .
question nº 56 de ( h-0219 / 01 ) :
la viabilité et la durabilité du secteur , avec une attention particulière accordée aux garanties de revenus pour les producteurs européens ;
patten , commission . ( en ) mais au moins , j' épargnerai au président une intervention en latin !
date d' introduction de l' identification électronique des animaux des espèces ovine et caprine ( débat )
- je vous remercie , madame frassoni , mais sachez que le fait de vous adresser au président du parlement ne vous dispense pas de devoir respecter votre temps de parole .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
pour assurer la prévention des maladies animales , il faut veiller à ce que la recherche , les sciences et l' innovation reçoivent un soutien et que les nouveaux résultats soient diffusés .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
- mesdames et messieurs , je vous prie de vous asseoir et de ranger ces calicots. ce n ’ est ni l ’ heure ni le lieu d ’ exprimer votre soutien de la sorte .
madame la présidente , au nom du groupe libéral , je veux juste insister sur l' opportunité qu' il y a de débattre et de voter ce rapport cette semaine .
la marée noire de l' exxon valdez en alaska il y a plus de dix-huit ans est un exemple de ces désastres , dont les effets se font encore sentir aujourd' hui .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
objet : mise en oeuvre du traité d' adhésion à l' union européenne du royaume de suède
8. intégrité et transparence du marché de l' énergie (
m. tarabella étant absent , la question n ° 38 est caduque .
- le débat est clos .
- b5-0450 / 03 , de m. bowis et d ’ autres , au nom du groupe ppe-de ;
élection des questeurs du parlement européen
question nº 45 de ( h-0208 / 00 ) :
5. régimes de soutien en faveur des agriculteurs ( aide au coton ) (
tout cela est fort juste , mais ne conduit pas le rédacteur à remettre en cause certains dogmes sur lesquels repose l' intégration économique en europe .
c' est pour cela , madame le président , que la délégation socialiste française au parlement européenne ne votera pas en faveur de cette première lecture .
cette hypocrisie devrait cesser de toute urgence et le cadre juridique qui doit servir à la lutte contre le terrorisme devrait être adapté aux besoins actuels .
b5-0504 / 2001 des députés malmström et rutelli , au nom du groupe eldr ;
4. il propose une plus grande souplesse au niveau de la gestion financière du régime , en prévoyant des variations des fonds alloués à chaque région ou état membre .
( en ) monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter et remercier mme hieronymi pour son excellent travail et la commissaire reding pour les positions qu' elle a adoptées .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire , pour votre réponse et pour la passion que vous y avez mise .
8. indemnisation des passagers en cas de faillite d' une compagnie aérienne ( vote )
le vote aura lieu demain à partir de 11 heures .
saisissons l' occasion que nous offrent la nouvelle commission , le nouveau traité et l' accord-cadre. en tant que parlement , montrons-nous confiants dans nos relations avec la commission .
au fond , nous souhaitons tous qu' un terme soit mis aux violences politiques en espagne .
deuxième question : quelle est la meilleure façon de procéder pour améliorer la qualité de l' administration européenne vue par le citoyen ?
tout d' abord , c' est manquer de respect au parlement que de modifier nos règles et de faire répondre le commissaire suppléant avant que je puisse poser ma question .
- la politique de voisinage doit être un concept plus ouvert , qui ne se limite pas exclusivement aux questions méditerranéennes ou à la frontière orientale de l' ue .
( el ) monsieur le président , en 2008 , la commission a publié à juste titre une recommandation pour l' intégration d' un plus grand nombre de citoyens sur le marché du travail .
( de ) monsieur le président en exercice du conseil , vous faites comme la chancelière allemande ce week-end , qui a démontré qu' il est possible d' allier fermeté et adresse diplomatique .
- ( sv ) les sociaux-démocrates suédois estiment que l' énergie nucléaire n' est pas une source d' énergie écologiquement durable .
le vote aura lieu jeudi 17 septembre 2009 .
alors , monsieur le président , à quand l' embargo sur les armes ?
on m' a communiqué les candidatures suivantes : balfe , banotti , maes , marinho , poos , quisthoudt-rowohl , smet .
le vote aura lieu demain à midi .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( le parlement adopte l' ordre du jour ainsi modifié )
étant donné que le temps imparti à l' heure des questions au conseil est terminé , les questions 13 à 29 recevront des réponses écrites .
( le parlement adopte la position commune ainsi modifiée )
les accords de monopole pour les fournisseurs de temps de communication devraient être interdits. l' expérience a montré l' existence de contrats « verrouillés » et partant , de services trop onéreux .
voici un rapport et une résolution en phase avec les ambitions impérialistes des principales puissances de l' ue .
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de mme izquierdo .
on ne peut par conséquent accepter que des partis extrémistes modifient l' agenda des partis traditionnels .
m. whitehead présente ce rapport au bon moment .
. - je voudrais apporter mon soutien sans réserve au programme communautaire « jeunesse en action » .
monsieur le président , notre commission des budgets nous propose de reculer , sans le dire naturellement , à l' exception louable de mon collègue dell' alba , mais ces concessions sont encore insuffisantes .
( le parlement approuve la position commune ainsi modifiée )
comme je disais , il importe que nous réfléchissions à ce qui s ’ est passé .
j' ai décidé de voter en faveur de cette réforme bien que j' émette de nombreuses réserves quant aux effets de certaines recommandations .
je ne comprends pas la logique de la chose .
j' appelle la question nº 61 de m. julio añoveros trias de bes ( h-0048 / 98 ) :
les états membres de l' union européenne soutiennent également la création , aux pays-bas , du tribunal spécial des nations unies pour le liban .
je voudrais , enfin , féliciter le rapporteur pour le résultat obtenu et le remercier pour sa collaboration .
monsieur le président , je remplace mon collègue , m. pedro solbes mira , je ferai donc mon intervention en anglais et cela également en l' honneur du rapporteur .
quel regard le conseil porte-t-il sur la situation en macédoine , et comment se présentent les prochaines étapes du processus de rapprochement de ce pays vers l ’ union européenne ?
néanmoins , il convient de souligner que la stratégie de développement durable se réfère à tous les aspects du développement durable , à savoir les problèmes sociaux , économiques et environnementaux .
c' est magnifique de le voir rougir .
je vous remercie pour votre réponse extrêmement complète .
pour les raisons exposées , je ne puis appuyer pleinement la proposition comme je le désirerais .
monsieur le président , madame la commissaire , je conclurai mon premier discours devant la plénière en appelant à la transparence. j' espère une réponse positive de mme fischer boel .
objet : traite des femmes en europe
l' élargissement de la famille européenne , la lutte contre le chômage et la politique de développement ne se gagnent pas avec des mots .
merci beaucoup , monsieur sánchez garcía. nous aussi nous vous souhaitons tout le succès dans votre nouvelle étape professionnelle ou politique .
sec ( 1998 ) 521 - c4-0353 / 1998 - 1998 / 2011 ( dec ) ,
question nº 6 de ( h-0451 / 00 ) :
je vois que m. martin souhaite prendre la parole. je vous l' accorde brièvement .
( le parlement marque son accord sur cette proposition )
constitution des délégations interparlementaires et des commissions parlementaires mixtes
nous devons utiliser les occasions qui s' offrent à nous , car il n' y a plus de temps à perdre .
nous transmettrons vos commentaires au président , monsieur ford ( 1 )
- l ’ ordre du jour appelle à présent l ’ heure des votes .
- la première partie ayant été rejetée , j ’ ai le sentiment que la deuxième et la troisième devraient être supprimées. pouvez-vous nous apporter votre aide sur ce point , monsieur hökmark ?
j' espère que lors du deuxième sommet " roms " , l' union européenne fera preuve de volontarisme pour un traitement global de cette question rom .
[ com ( 2000 ) 595 - c5-0663 / 2000 - 2000 / 0246 ( cod ) ] ;
ce changement de nom s' est accompagné de l' introduction de nouveaux mécanismes et de nouvelles procédures pour accroître le poids de conseil des droits de l' homme .
nous devons , par conséquent , faire quelque chose pour assainir la situation de venise .
c' est un bon acte législatif , pratique , et qui donnera de bons résultats. quand le parlement parvient à une législation telle que celle-ci , sa journée a été bonne .
( le président retire la parole à l' orateur )
calendrier des prochaines sessions : voir procès-verbal
rapport ( a5-0034 / 2002 ) d' encarnación redondo jiménez , au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs ,
signature d' actes adoptés en codécision : cf. procès-verbal
je vais apporter des réponses succinctes aux deux questions .
. - madame la présidente , je crois à l ’ état de droit. les règlements sont clairs. il existe des autorités nationales et européennes qui contrôlent l ’ application de ces règlements .
nous sommes tous soulagés que vous soyez sains et saufs , et j' espère que vous pourrez vite récupérer mentalement après cette terrible expérience .
je ne décrirai pas par le menu l' état d' avancement des négociations car la commission , qui négocie l' accord , est sans aucun doute mieux placée pour le faire .
c' est l' objet de notre proposition de rejet de ce texte , qui n' est ni acceptable , ni souhaitable pour la pérennité du service public local de transport de voyageurs !
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le vendredi 13 mars 1998 .
j' ai reçu trop de demandes d' intervention , dont un grand nombre émane du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) . je ne donnerai la parole qu' à trois députés .
- mesdames et messieurs , je déclare reprise la session .
en ce qui concerne une chaîne tv parlementaire , la commission n' émettrait aucune objection si le parlement proposait une telle activité. je laisse cependant cette initiative au parlement .
je vous invite , chers collègues , à respecter une minute de silence à l' intention de toutes les victimes .
je déclare ouverte la session 2007-2008 du parlement européen .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur les propositions de résolution suivantes :
monsieur le président , incontestablement , le texte qui a été distribué hier soir par la commission est une énorme maladresse .
objet : avenir du programme konver après 1999
( la séance , suspendue à 19h10 , est reprise à 21heures )
j' appelle la question no 50 de mme anne mcintosh ( h-0627 / 97 ) :
monsieur le président , chers collègues , le prochain sommet d' amsterdam sera le premier d' une série de rendez-vous qui façonneront l' architecture de l' europe du xxième siècle .
mais en résumé : nous allons appuyer ce rapport .
b5-0449 / 2001 de m. van den bos , au nom du groupe eldr , sur les élections présidentielles au tchad ;
- je propose que vous abordiez cette question avec le président en exercice du conseil .
j ’ espère toutefois que ce ne sera pas le temps fort de la présidence britannique ...
le vote aura lieu aujourd' hui à 18h30 .
corrections et intentions de votes : voir procès-verbal
nous allons retarder un court instant le vote sur la proposition de résolution , à moins que n ’ ayez des objections .
merci , monsieur le président en exercice .
c' est une grande chance , comme l' ont dit m. harbour et d' autres collègues. nous ne pouvons pas nous permettre d' attendre .
les recommandations de la directive doivent encourager des mesures rationnelles et ne doivent pas décourager les états membres et les agriculteurs .
madame la présidente , je voudrais me faire l' écho de ce qu' ont déclaré tous les orateurs jusqu' ici dans ce débat .
17. création d' un réseau d' officiers de liaison « immigration » (
monsieur falconer , vous étiez ici hier. plusieurs d' entre nous étaient ici hier .
en ce qui concerne l' amendement oral de m. viola , je me réserve le droit , le moment venu , de m' y opposer .
tout à fait , madame myller , on me signale que les services linguistiques sont déjà au courant de ces erreurs. nous pourrons donc en effet les signaler le moment venu .
en temps de crise , nous avons besoin de solutions efficaces , de stabilité et de prévisibilité , et le meilleur moyen d' y parvenir est de recourir aux institutions de l' union .
le président. l' heure des votes étant arrivée , le débat est interrompu à ce point ; il sera poursuivi à 15 heures .
le prochain point porte sur l' heure des questions ( b6-0013 / 2008 ) .
ce genre de rapports fait nécessairement référence à des " moyennes " . ils procèdent par généralisations et , de ce fait , masquent les divergences économiques que certaines économies présentent .
je vais à présent présenter brièvement cinq arguments en faveur d ’ une réglementation européenne de l ’ accès au marché :
10. convention des nations unies contre la corruption ( vote )
" la possibilité de pouvoir rentrer pendant deux ans dans le pays d' origine sans perdre le statut de résident de longue durée est essentielle " ( sic jacques barrot ) .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
madame la présidente , je voudrais signaler mon intérêt économique et , pour cette raison , ne pas participer à ce vote .
nous pensons que la proposition adoptée est un bon compromis et même si nous sommes perdants sur certains points , nous soutenons totalement la proposition .
j' estime que le conseil a transmis deux messages essentiels à barcelone : la confiance dans la reprise économique et la réactivation de l ' " esprit " de lisbonne .
le temps alloué à l' heure des questions au conseil étant épuisé , les questions 12 à 40 recevront une réponse écrite .
enfin , je considère que cette assemblée doit protester avec véhémence contre les pratiques signalées , qui ne méritent que la plus grande aversion .
je crois qu' il n' y a aucun vote nominal , madame jackson. je l' annoncerai au fur et à mesure que les textes seront votés .
je vais donc leur donner très volontiers la parole , puis , comme vous le savez , à 11h30 nous voterons et bien entendu , le débat sera largement repris cet après-midi .
de plus , que fait-on de certains principes généraux du droit tels que :
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
( la séance est levée à 23h35 )
je vous remercie , monsieur le président santer .
objet : négociations concernant la participation de la turquie à des entreprises communes dans le cadre de frontex
y a-t-il d' autres interventions sur le procès-verbal ?
d' abord , que signifie un délai raisonnable ? il faut être attentif à ce que ce terme de " raisonnable " ne mette pas en péril les besoins des patients .
c' est pourquoi je vote pour le rejet de la proposition de la commission .
5. modification de concessions dans les listes d' engagements de la bulgarie et de la roumanie , dans le cadre de leur adhésion à l' union européenne ( accord ue-argentine ) (
b5-0425 / 2001 de m. dupuis et autres , au nom du groupe tdi , sur le cas de mme nawal saadawi et m. saad eddin ibrahim en égypte ;
ce rapport indique une voie très dangereuse pour la politique économique de l' europe. par conséquent , nous avons voté contre .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
le vote aura lieu demain à 11h30 .
président en exercice du conseil . - ( en ) je me réjouis de cette possibilité de parler du conseil des droits de l' homme .
4. participation financière de la norvège aux travaux de l' observatoire européen des drogues et des toxicomanies ( oedt ) ( vote )
pour conclure , je tiens à remercier mme almeida garrett pour ce rapport et j ’ espère qu ’ il sera adopté .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur :
objet : préparation des négociations du gats
j' ai reçu six propositions de résolution , déposées conformément à l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
chers collègues , l' ordre du jour de cette matinée est à présent épuisé .
les moyens nécessaires doivent être mobilisés tant au niveau des fonds structurels que des crédits propres à l ’ environnement et des crédits nationaux .
monsieur le président , mesdames et messieurs , je tiens à rendre hommage à m. pittella , le rapporteur , et à m. lewandowski , le président de la commission des budgets .
en tant que gardienne du traité , la commission envisage-t-elle la possibilité d' entreprendre une action contre le conseil en raison de l' inaction de ce dernier en la matière ?
pour conclure , il semble donc selon moi que la commission , appuyée en cela par le rapport arroni , navigue actuellement à vue .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les six propositions de résolution suivantes :
mon vote est donc le résultat de ces observations .
si nous voulons aider l' indonésie , nous devons intervenir maintenant avec de l' argent et des actions concrètes , et pas seulement avec des mots .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les relations ue-russie .
les critiques de cette assemblée sont très rares. allons annoncer que la carte d ’ assurance est un bienfait faisant de la libre circulation prévue par les traités une réalité .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b5-0510 / 2002 ) .
la semaine prochaine , nous serons confrontés à ces détails alors que nous en discuterons avec nos homologues du congrès américain , lorsqu' une mission du parlement se rendra aux états-unis .
le président retire la parole à l' orateur
vous avez entendu ce que les députés ont dit. efforcez-vous à présent de trouver une solution
( en ) je vois la cohérence interne de ce que vous dites en tant qu' euro-intégrationaliste , ce que je ne suis pas .
( ga ) madame la présidente , il ne fait aucun doute que cette question est beaucoup plus importante que la publicité dont elle bénéficiera .
c' est pourquoi mon groupe demande que vous souteniez l' amendement 70 au rapport .
je remercie mme doyle pour son travail .
les signes avant-coureurs du sommet de nice ne laissent guère espérer un bon déroulement de celui-ci et aucun accord satisfaisant n' est en vue à l' heure actuelle .
sur la sécheresse en amérique centrale .
la croissance doit être plus intensive afin de créer les emplois nécessaires et de nous permettre d ’ atteindre le plein emploi .
mes collègues de la commission ont soutenu cette proposition à l' unanimité et je sollicite aussi maintenant le soutien de l' ensemble du parlement .
- premièrement , les autorités espagnoles prouvent que les pertes causées par le climat atteignent 20 % ou 30 % du seuil ,
le vote aura lieu demain à 12 heures .
ce sont des facteurs essentiels à la viabilité et à la compétitivité , notamment des pme , que la présidence entend promouvoir - et c' est ce que nous allons faire .
j ' ai reçu huit propositions de résolution , déposées sur la base de l ' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
b5-0793 / 2001 des députés van den bos et dybkjær , au nom du groupe eldr ,
s' il vous plaît , monsieur le président du conseil , parlez peu , mais parlez bien .
dans ce contexte , un rôle fondamental devra être joué par les régions , c' est-à-dire par le territoire , au travers , également , d' un meilleur positionnement du comité des régions .
je vous invite à présent à être cohérents. nous n ’ avons pas suffisamment de crédibilité auprès des palestiniens , et il est temps que cela change .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
merci , monsieur le premier ministre. nous sommes également heureux de voir que la commission européenne est représentée ici par la vice-présidente margot wallström. nous allons maintenant poursuivre le débat .
enfin , j' aimerais demander quelles sont les conséquences de l' attitude de la commission concernant l' omc ? pouvons-nous simplement faire cela ?
tout cela fait partie d ’ un ensemble. une mesure isolée ne nous mènera pas bien loin. nous devons progresser sur toutes les mesures pour pouvoir obtenir le meilleur résultat possible .
égalité des chances entre hommes et femmes
et un paragraphe 5b : « espère que les comptes ainsi établis feront l ’ objet d ’ un audit et que les fonds crédités aux comptes seront inscrits au budget général » .
j' ai reçu , conformément au paragraphe 5 de l' article 40 du règlement , 3 propositions de résolution pour clôturer le présent débat .
conditions de sécurité dans la région du sahel ( débat )
vous anticipez sur le travail de la commission des affaires constitutionnelles .
nous estimons que , du point de vue de notre intérêt national , le pacte européen sur l' immigration s' est avéré insuffisant ;
ce rapport représente une avancée importante dans une direction qui , je l' espère , sera également soutenue par le conseil lors des négociations à venir .
elle envisage aussi de proposer une législation sur les agences de notation. une consultation à ce propos a été lancée fin juillet 2008 .
le fait qu' on ne garantisse pas à toute personne l' accès à ses données ni même qu' on lui fasse savoir que ses données à caractère personnel sont traitées par europol ;
la commission peut accepter en principe les amendements 26 et 27 concernant l ’ adaptation du règlement intérieur et de la date d ’ entrée en vigueur du règlement .
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
deuxièmement , l' équité : reconnaître les différentes capacités d' investissement des états membres ainsi que leurs divers points de départ .
existe-t-il , pour les états membres , une obligation les contraignant à collecter séparément les déchets par catégorie ?
troisièmement : allez-vous poursuivre la campagne d' information sur l' euro au moins lors du premier semestre de l' année prochaine avec les états membres , et sous quelle forme ?
cette résolution présente de nombreux éléments auxquels nous pouvons adhérer , mais elle présente également un certain nombre de défauts fondamentaux et c' est pour cela que nous nous sommes abstenus .
1 ) l ’ opt out est maintenu pendant trois ans
monsieur le président , je voudrais tout d' abord vous adresser mes félicitations pour votre réélection et , à vous aussi , mes voeux de bon travail .
asem iii ( séoul , les 20 et 21 octobre 2000 )
je prendrai assurément des informations sur ce que m. rübig vient de me demander et , si la chose est admissible , je présenterai une réponse écrite .
ceux qui prétendent défendre le consommateur protègent en fait les circuits d ' importation parallèles qui menacent la qualité , l ' innovation et l ' emploi et qui favorisent les contrefaçons .
candidature de pékin aux jeux olympiques 2008
transmission par le conseil de textes d' accords : cf. procès-verbal
et l' on s' inquiète à considérer que les pays-bas , l' angleterre et l' allemagne n' ont toujours pas signé le protocole. ces pays doivent être mis sous pression .
il s' agit de la question 29 et elle porte sur la protection de la liberté de communication .
la future norme euro 6 comportera des limites d' émission restreintes , en particulier pour les oxydes d' azote et dans le même temps stimulera la recherche technologique pour l' industrie automobile .
- la situation au belarus , à peine plus d ’ un mois avant les élections , ne permet guère d ’ espérer que les élections présidentielles y seront démocratiques , libres ou équitables .
je pense que m. falconer est d' accord .
le commissaire a demandé la parole maintenant parce qu' il ne pourra pas être présent au cours du débat de cet après-midi. monsieur le commissaire , vous avez donc la parole .
un principe fondamental est ici mis en oeuvre : celui du recouvrement intégral des coûts d' équipement et d' exploitation , qui devraient être imputés aux différents usagers selon des critères harmonisés .
proposition de résolution commune sur les mouvements internationaux de capitaux
le droit des consommateurs à obtenir un service de qualité est légitime , mais cette proposition n' en reste pas moins excessive .
( b5-0578 / 00 ) des députés nogueira román et lipietz , au nom du groupe des verts et de l' alliance libre européenne , sur la situation au paraguay et le cas lino oviedo ;
v. le développement déformant des biocarburants , au détriment des cultures alimentaires .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
je souhaite la bienvenue à ce nouveau membre ...
a5-0427 / 2001 , de m. colom i naval , sur la programmation financière 2002-2006 ;
j' ai reçu six propositions de résolution des différents groupes politiques sur ce sujet .
monsieur le président , je vous remercie de me donner la parole .
une carte européenne de crise doit être établie afin d' évaluer et de déterminer les microrégions de l' union en fonction de leurs caractéristiques .
proposition de résolution commune sur les résultats de la conférence de bonn sur le changement climatique
je voudrais conclure en remerciant le rapporteur , m. kaklamanis , dont le rapport contribuera largement à la sécurité sur nos bateaux .
je pense donc que nous sommes parvenus à sensiblement améliorer , préciser , spécifier et affiner la proposition de la commission et j' espère que notre rapport recueillera demain votre soutien unanime .
un bel environnement engendre de beaux esprits .
j' espère vraiment que , au cours du débat des prochains mois , on aura le courage nécessaire pour aborder également ces problèmes .
par conséquent , je ne vais pas parler de la proposition de résolution puisqu' elle n' existe plus .
j' ai voté pour le règlement concernant la sûreté de l' aviation civile .
1. un nouveau cadre stratégique pour le multilinguisme ( vote )
( le parlement adopte la résolution législative )
le parlement adopte la résolution législative
b5-0431 / 2002 , des députés vinci , eriksson , uca et cossutta , au nom du groupe gue / ngl , sur la persécution des homosexuels en égypte ;
l ’ objectif est d ’ assurer la continuité dans ce domaine jusqu ’ à l ’ entrée en vigueur d ’ un nouvel instrument juridique .
j' appelle la question n ° 40 de mme plooij-van gorsel ( h-0402 / 03 ) :
- monsieur le président , il est à espérer que m. smaghi donnera au moins une apparence de discipline financière à la bce .
( le président retire la parole à l' orateur )
par écrit . - j' hésite sur un qualificatif pour décrire le rapport de mme bachelot-narquin sur le fonds européen d' ajustement à la mondialisation .
le vote aura lieu à 17 h 30 .
rapporteure . - ( es ) madame la présidente , j' ai l' honneur d' entamer cette discussion commune sur cinq rapports très importants concernant l' établissement d' une politique européenne commune en matière d' asile .
section iv - cour de justice
le président en exercice pourrait-il nous dire à quoi rime cette proposition ?
en promouvant des normes élevées de protection environnementale , nous y gagnerons en respect et nous renforcerons notre position sur la scène internationale .
cependant , il faut le faire. il faut le faire pour une raison très simple , que mm. rangel et šefčovič ont déjà exposée : nous voulons être efficaces .
( le parlement adopte la résolution législative )
pour conclure , je remercie encore tous ceux qui ont travaillé si intensément sur ce thème .
bien sûr , nous voulons étendre la période à vingt semaines , parce que nous pensons que c' est la seule manière de bien traiter ce travail .
je voudrais féliciter et remercier le rapporteur ainsi que les rapporteurs fictifs pour leur excellente coopération .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- question orale ( b6-0133 / 2004 ) de m. belet et mme pack , au nom du groupe ppe-de , sur un encadrement pour le développement équilibré du football dans l ’ union européenne ;
je remercie les députés pour leurs contributions détaillées .
monsieur hallam a la parole pour une motion d' ordre .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
maintenant que frontex a été lancée , elle doit recevoir les ressources appropriées et associer aussi activement possible que d' autres pays voisins affectés par les flux migratoires .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le transport des animaux .
je vous remercie sincèrement et vous adresse mes compliments , monsieur le président , pour vos messages forts , clairs et politiques .
ainsi , les déclarations incendiaires et les procédures antidémocratiques ne créeront certainement pas une union européenne des citoyens .
heure des questions au président de la commission
- madame la présidente , je souhaiterais formuler une intervention pour un fait personnel conformément à l ’ article 145 .
question nº 32 de ( h-0281 / 01 ) :
une phrase extrêmement importante , si vous permettez , a été dite à tampere. cette charte garantira , face aux poussées de l ' extrémisme ....
j' ai reçu une proposition de résolution déposée sur la base de l' article 40 ( 5 ) du règlement .
madame le président , m. lehne a fort bien dit tout à l' heure que son rapport était très technique , mais derrière des considérations techniques se profilent d' autres problèmes .
je félicite mme müller pour son excellent rapport que j' approuverai demain sans réserve .
financement de la politique agricole commune
la seule manière d' endiguer cette spéculation est de supprimer les instruments qui la rendent viable , à savoir certains produits financiers comme les produits dérivés négociés de gré à gré .
nous avons la possibilité de suivre une voie sur laquelle l' on peut rencontrer des travailleurs et des entreprises. nous avons le devoir de la parcourir .
3. modification de l' article 51 : réunions conjointes de commissions (
en outre , il est évident que nous n' avons pas l' intention de nous associer à l' ode à " l' efficacité de la concurrence " contenue dans cette résolution .
par écrit . - ( it ) j' ai voté pour ce rapport .
le vote aura lieu demain à midi .
le vote aura lieu jeudi 22 octobre 2009 .
( la séance qui avait été interrompue à 13h10 est reprise à 15 heures )
le parlement doit clairement signaler à la commission qu' un accord commercial doit être équitable et ne doit pas réduire la marge de manœuvre politique .
l' éducation relève de la compétence des états membres. à cet égard , la commission a principalement un rôle de soutien , mais c' est néanmoins un rôle important .
l ’ europe a également besoin de cohésion physique , de structures de transport et de communication qui , tout en respectant l ’ environnement et le paysage , rapprochent les européens .
( ro ) madame la présidente , j' ai déjà écouté les avis de mes collègues qui ont souligné l' importance du charbon pour la sécurité énergétique de l' économie européenne .
- le débat est clos .
nous examinerons également les futurs marchés et , finalement , je pense que l' on peut faire beaucoup en matière de coûts de production et d' innovation .
j ’ espère vivement qu ’ une large majorité de députés voteront l ’ excellent rapport de mme pack afin de garantir une base légale permettant de financer efficacement les ong internationales de jeunesse .
l' ordre du jour appelle les explications de vote .
chauffage de l' habitacle des véhicules à moteur
merci , monsieur fatuzzo , pour la façon ingénieuse dont vous avez introduit votre thème préféré .
ni la commission de bruxelles , ni le parlement européen n' ont envie d' agir ni même de désigner clairement les responsables d' une évolution écologique désastreuse .
rapport annuel de la cour des comptes et
madame le président , nous nous félicitons tous de cette déclaration et espérons que la conférence des présidents se penchera sur le sujet .
je souhaiterais que la commission et le conseil en tiennent dûment compte et paient les écossais de leurs efforts , plutôt que de les en pénaliser .
pour en revenir au kosovo , mon groupe soutient la proposition d' organiser une conférence internationale sur cette région et il serait également opportun d' y ouvrir un bureau de l' ue .
déclaration de m. prodi , président désigné de la commission
ce rapport se définit par une pac plus responsable , plus simple , répondant plus efficacement aux besoins des agriculteurs européens , dans un souci de cohérence et de maintien ...
( vifs applaudissements ) ( la séance solennelle est levée à 12h40 )
monsieur le président , ce sommet véritablement historique de luxembourg , pour lequel nous reconnaissons tous avec admiration le rôle capital de m. junker , fait naître deux espoirs .
je conçois que vous souhaitiez favoriser une atmosphère optimiste , mais pensez-vous qu ’ aujourd ’ hui , après les conclusions du conseil européen , le scepticisme et les inquiétudes des citoyens européens ont diminué ?
en les réintégrant unilatéralement , ce parlement , ce parlement vieillissant et décrépit , se moque éperdument des électorats qui ont rejeté cette constitution européenne .
le vote aura lieu à 12h00 .
l' europe doit avoir des règles communes , des coopérations améliorées dans les domaines de la justice et de la police et surtout des volontés communes .
votre temps de parole est écoulé .
( le président retire la parole à l' orateur )
tous ces travaux préparatoires seront menés par l' ensemble des directions générales de la commission impliquées et en étroite coordination .
- monsieur le président , je voudrais expliquer que je suis le président non exécutif d ’ un groupe de presse régional de taille moyenne au royaume-uni .
je vous remercie et je prie l' assemblée d' adopter la proposition de résolution .
l' heure des questions à la commission est close .
dans cette lutte , nous sommes guidés par nos principes de l' état de droit. combattre le terrorisme ne peut se faire que dans le respect des valeurs que nous défendons .
la question orale ( b5-0492 / 2000 ) au conseil , de m. napolitano , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur le conseil européen de feira
étant donné que personne ne veut s' exprimer pour l' urgence , nous passons maintenant au vote .
instabilité financière et impact sur l' économie réelle ( débat )
permettez-moi d' insister encore une fois sur la nécessité d' y apporter votre plus grande attention .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les questions orales suivantes :
ce message d' ambivalence n' est pas passé inaperçu à moscou. les grommellements divisés de l' europe peinent à la faire trembler .
en nous inspirant de la directive « électricité » , le marché gazier devra respecter les mêmes grands principes ( accès au réseau , subsidiarité , réciprocité ... ) .
. - d ’ après les organisations non gouvernementales , c ’ est le premier instrument législatif communautaire spécifiquement orienté sur les quelque 50 millions de personnes handicapées que compte l ’ ue .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
je remercie les interprètes d' avoir fourni une traduction aussi excellente , car le texte n' était pas simple .
par écrit . - ( pt ) nous nous réjouissons que le parlement européen considère désormais les questions linguistiques comme un " principe fondamental " dans ses priorités pour le budget communautaire pour 2010 :
2. régimes de garantie des assurances (
» n' alourdissons pas les taxes automobiles pour essayer de décourager leurs utilisateurs , mais facilitons les transports en commun et rendons-les plus attrayants . »
je comprends les préoccupations qui sous-tendent la question de l' honorable parlementaire. toutefois , il me semble qu' il y a dans votre question des réflexions de nature différente .
cette proposition , sous la forme d ’ une recommandation , vise à garantir un dépôt plus systématique et la préservation des films européens afin de conserver le patrimoine audiovisuel européen .
( pour les résultats et les autres informations sur les votes : voir procès-verbal )
transactions commerciales , marché des capitaux et réseaux d' information
j' espère que notre nouvelle procédure pour le nouvel exercice budgétaire sera marquée par un démarrage positif .
3. réduire et réformer les subventions agricoles
monsieur farage , vos observations seront consignées dans le procès-verbal de la séance .
s' il n' y a aucune autre demande de parole , je mets au vote la demande d' urgence .
monsieur le président , mesdames et messieurs , mme izquierdo , merci pour votre intervention .
( de ) la prochaine question concerne les déclarations du haut représentant pour la politique étrangère et de sécurité commune et de la commission sur la situation à gaza .
m. malerba est intervenu aussi un peu plus tard sur le problème des relations internationales en matière de recherche. il va de soi que les coopérations seront réciproques .
le vote sur les résolutions correspondantes aura lieu immédiatement .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je tiens tout particulièrement à féliciter la réaction publique immédiate de mme la commissaire , georgieva kristalina , qui est arrivée à santiago hier pour les visites de terrain .
- le débat est clos .
- monsieur le président , pour la politique commune de la pêche , le septième programme-cadre n ’ est pas seulement décevant , il devrait être ouvertement qualifié d ’ hypocrite .
j' ai hâte de poursuivre le travail avec le parlement et ses commissions sur ce sujet très important .
quelles mesures la commission compte-t-elle proposer en vue de favoriser le respect des droits des femmes saoudiennes ?
11. mise en œuvre des programmes-cadres de recherche (
l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des votes .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
pollution de l' air par les émissions des véhicules à moteur - qualité de l' essence et du diesel
( le président retire la parole à l' oratrice )
( la séance est levée à 19h20 )
le rapport parlementaire est tout à fait conforme à la décision prise par les institutions européennes et à la proposition de la commission .
b5-0370 / 2002 , de m. vinci et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur le travail des enfants dans la fabrication du matériel sportif .
une coordination à l' échelle européenne , en utilisant l' expérience et les bonnes pratiques des pays principaux .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur le sommet ue / russie .
la situation des îles mariannes du nord ne pose aucun problème , étant donné que leurs ressortissants sont , comme vous le savez , américains .
cette directive dévoile , une fois encore , la politique d' immigration inhumaine de l' ue et c' est la raison pour laquelle nous ne pouvons que la rejeter .
- je vous remercie , madame zabell .
. ( en ) monsieur le président , je souhaite également faire l' éloge et remercier m. van den berg pour les efforts excellents qu' il a déployés sur cette question de première importance .
pour moi plus que jamais , les enjeux des cinq prochaines années sont au nombre de quatre :
y a-t-il une autre observation ?
une fois l' enquête terminée , nous prendrons les décisions qui s' imposent et nous prendrons des mesures si celles-ci s' avèrent nécessaires .
je voudrais connaître l' avis du rapporteur .
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
. - monsieur le président , je tiens à féliciter mme gill pour son excellent discours .
voilà pourquoi nous avons voté contre la proposition !
cette assemblée ne demande pas à être apaisée ou traitée avec condescendance .
c' est pourquoi j' ai voté en faveur de ce rapport .
monsieur le président , je ferai quelques remarques sur les problèmes soulevés par le rapport de m. dell' alba , sur lesquels je tiens à attirer votre attention .
je considère donc ce rapport comme un pas en avant dans la lutte contre la violence envers les femmes et les enfants .
ce rapport identifie hommes et femmes aux animaux , incapables de dominer leurs pulsions sexuelles , lesquelles les conduisent inéluctablement au coït .
le fait est que ce règlement aura un effet positif , peut-être même trop , sur la domination de l ’ aviation sur d ’ autres secteurs des transports au niveau de la concurrence .
il nous incombe donc de placer au premier plan la " qualité " plutôt que la quantité de la participation .
n' aurait-il pas mieux valu soumettre le projet à une étude d' impact plus rigoureuse , au sens de la directive 85 / 337 / cee avant de reprendre les travaux ?
plafonds d' émission nationaux pour certains polluants atmosphériques
après tant de souffrances , nous tenons à vous offrir notre appui .
7. tracteurs agricoles ou forestiers à roues ( version codifiée ) ( vote )
enfin , la proposition prévoit une exonération pour les mécanismes de partage des coûts , notamment lorsqu' ils opèrent sur une base transfrontalière .
on a également remarqué que le rapport samland se prévalait d' un avis favorable de la commission institutionnelle , alors que ce point n' a jamais figuré à son ordre du jour .
- monsieur le président , nous sommes sur le point d ’ étendre la période de réflexion , n ’ est-ce pas ?
il n ’ y a pas d ’ échelle permettant de mesurer la santé des enfants face aux intérêts financiers .
je vais donc soumettre le considérant b tel qu' amendé oralement .
d' où notre vote contre ce rapport .
l' espoir peut naître de la catastrophe , mais pour cela , il faut satisfaire aux conditions suivantes :
merci beaucoup , monsieur le commissaire patten !
par écrit . - la gue / ngl a voté contre ce rapport sur les fonds spéculatifs .
la parole est à m. fischler .
monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues .
nous avons donc voté contre le rapport sur le renforcement des prérogatives de l ’ observatoire .
( la séance est levée à 17h25 )
j ’ espère vraiment que ce rapport servira de tremplin pour la discussion et l ’ analyse beaucoup plus approfondies que nous demandons .
21. demande de défense de l' immunité et des privilèges de tobias pflüger (
je voudrais formuler une recommandation à l' adresse du conseil et de la commission : négociez avec compétence , sensibilité et esprit de charité , alors nous parviendrons à un bon résultat .
sans que cela serve de précédent , car nous n' allons pas poursuivre le débat , je donne la parole à m. cushnahan en vue d' un éclaircissement .
signature d' actes adoptés en codécision : voir procès-verbal
monsieur mccartin , nous avons débattu de la question jusqu' à satiété et je n' accepte pas d' interventions à ce sujet .
monsieur le président prodi , bonne chance à la prochaine commission , dont l' investiture sera sans aucun doute accordée demain .
( le président retire la parole à l' orateur )
ma question est donc la suivante , monsieur le président : combien de temps encore l' union européenne va-t-elle montrer une telle timidité dans les négociations avec la turquie ?
je suis d' accord avec cette proposition , monsieur le président .
madame la présidente , je souhaitais la parole pour le sujet précédent. j' ai essayé en vain d' attirer votre attention .
en conclusion , je peux accepter ou partiellement accepter certains amendements fondamentaux suggérés dans votre rapport. en revanche , d ’ autres amendements sont inacceptables .
madame le président , des cinq amendements que mme pollack maintient et qui n' ont pas été acceptés par la commission et le conseil , nous appuierons les quatre premiers .
le vote aura lieu aujourd ’ hui , à midi .
proposition de résolution commune sur les incidents à la frontière rfy / kosovo-arym et la situation dans la région
je vais demander aux services de s' occuper de ce problème .
cela signifie que les fonds ne sont pas utilisés correctement et j ’ espère que ce problème sera résolu par le biais de la nouvelle proposition .
une telle incompréhension des ressorts de la haute politique , une telle négation des réalités géopolitiques laissent augurer de nouvelles et graves désillusions .
- l ’ ordre du jour appelle la communication de la commission sur l ’ adhésion de la bulgarie et de la roumanie .
tests de résistance dans le secteur bancaire de l' union européenne ( débat )
c' est pourquoi nous avons voté en faveur de la plupart des positions adoptées ici .
madame la présidente , je voudrais répondre en deux points à cette remarque .
la parole est à m. maccormick pour une motion de procédure .
la solution pourrait consister à trouver le mélange approprié entre trois éléments : flexibilité , manières de mobiliser les fonds via les différents mécanismes de flexibilité et , enfin , les plafonds généraux .
cet accord renforce le marché intérieur , ainsi que les normes de coopération et le maintien de la protection des consommateurs et ce , pour plusieurs raisons .
objet : accord entre l' irak et l' onu
je serais reconnaissant au parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et des démocrates européens de bien vouloir clarifier ce point avant de procéder au vote .
( lt ) la position de la commission concernant le règlement du conseil sur l' organisation commune du marché du vin est discriminatoire pour certains pays , particulièrement les nouveaux états membres .
nous voterons pour le rapport dans sa forme actuelle et contre les propositions d' amendement du groupe upe .
-avant le vote sur l' amendement 1 :
je cède la parole à m. gallagher .
je vais vous dire une chose très simple. je suis pour l ’ élargissement .
il faut donc des financements appropriés et une ouverture la plus large possible , qui tiennent compte des dernières évolutions technologiques , particulièrement dans le domaine de l' information .
les projets dits prioritaires qui seront déclarés d ’ intérêt communautaire jouiront d ’ un avantage majeur dans le sens où ils bénéficieront d ’ un accès plus aisé aux ressources communautaires disponibles .
c' est ce que le premier ministre a dit à l' assemblée ce matin. cet axe de réflexion apporte une réponse , me semble-t-il , à la question de l' honorable parlementaire .
( en ) monsieur le président , je souhaite simplement me joindre à ceux qui félicitent m. busuttil pour ses rapports et qui déplorent les manœuvres des différentes sociétés annuaires concernées .
b5-0122 / 01 de mme pack , au nom du groupe ppe-de , sur la situation au kosovo et dans le sud de la serbie ;
5. crise du secteur de la pêche européen provoquée par la hausse des prix du pétrole ( vote )
( le parlement approuve la demande ) vendredi : pas de modification .
de ce fait , s' il est un dossier que la future agence devra étudier c' est bien celui des atteintes à la liberté d' expression qui se multiplient en europe .
je voudrais me rallier aux derniers commentaires de m. crowley .
mesdames , messieurs , je vous annonce que m. capucho m' a communiqué par écrit sa volonté de renoncer à la charge de vice-président à compter du 10 mars 1998 .
en outre , la reconnaissance de l' organe national compétent et des professionnels de la santé comme sources d' informations principales était un enjeu important. cela a également pu être réalisé .
la position commune du conseil représente un bon compromis ; il faut nous en tenir à cela et ne pas céder au « tout libéralisme » .
comme cela a déjà été dit , la paix sociale se réalise certes par la coordination des politiques fiscales mais aussi par la coordination des politiques de welfare .
le vote était prévu pour 11 heures et nous avons essayé de commencer à l' heure .
l' ordre du jour appelle maintenant la communication de la commission sur des questions politiques urgentes et d' importance majeure. je donne la parole à m. fischler , membre de la commission .
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la réforme du conseil .
je voudrais également féliciter la présidence espagnole , qui a soutenu fermement ce dossier en en faisant l' une de ses priorités .
mes chers collègues , j' ai une déclaration à vous lire .
en revanche , je me dissocie de la proposition des rapports d' introduire une clause relative au sport dans le traité .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
j ’ adhère cependant à toutes les autres propositions que m. blokland a soumises et je me félicite de qu ’ un accord entre les trois institutions ait été dégagé .
dès lors , il est impératif que nous disposions d' un espace commun de justice , de liberté et de sécurité qui se caractérise par la transparence , la responsabilité et l' ouverture .
j' ai bien entendu également pris note du fait que mme michaele schreyer a l' intention d' évoquer cette question lors du conseil écofin , et j' attends cette discussion avec intérêt .
voilà quelles sont les procédures. nous devons suivre les procédures .
( sl ) l' élaboration d' un compromis concernant les fondements financiers du service européen pour l' action extérieure ( seae ) a été presque aussi compliquée que l' europe elle-même .
néanmoins , ces négociations , qui , en quelque sorte , commencent aujourd' hui avec l' exposé de l' approche très réaliste de m. böge , devront confirmer trois éléments fondamentaux , véritablement essentiels pour l' europe :
plus d' ambition dans les domaines de la démocratie , de l' état de droit et des droits de l' homme .
monsieur le président , c ' était le minimum que l ' on puisse faire pour les populations victimes des inondations .
y a-t-il des objections à cet amendement oral ?
( pt ) je voudrais proposer l' insertion d' un nouveau paragraphe avant le paragraphe 1 , qui expose ce qui suit :
( le président retire la parole à l' orateur . )
un président de séance peut difficilement accorder son soutien. vous recevrez une lettre du secrétaire général avec des explications détaillées .
objet : pour un portefeuille de la commission consacré au sport
dans une europe unie des états et des citoyens , les régions , comme le rappelle le traité de lisbonne , trouvent dans ces instruments , les gect , leur meilleure forme d' expression .
mme berès a demandé la parole. veuillez m ’ indiquer l ’ article du règlement que vous invoquez .
séances des 3 et 4 mai 2000 à bruxelles : pas de modifications . ( le parlement adopte l' ordre des travaux ainsi modifié )
( de ) monsieur le président , avec l' accord de mon groupe ainsi que celui des autres groupes , je voudrais proposer l' amendement suivant :
il est sans doute vrai que cette demande de la commission arrive bien tard et qu' elle n' est pas très ambitieuse. cela dit , c' est toujours mieux que rien du tout .
la parole est à m. von habsburg pour une minute .
le conseil est-il prêt et disposé à se joindre au parlement pour rappeler à la commission qu ’ elle est tenue de garantir le respect de cette législation ?
je vote pour l' adoption d' une motion commune pour une résolution sur la situation en géorgie .
préparation du conseil européen à cardiff
je félicite les rapporteurs et la commission. nous allons faire le premier pas au cours des cinq prochaines années , et d' autres devront suivre .
conformément à l ' article 69 , paragraphe 2 , du règlement , nous avons donc une demande de report du vote que je soumets au vote de l ' assemblée .
question nº 33 de ( h-0298 / 00 ) :
j' appelle la question no 19 de mme cederschiöld ( h-0168 / 97 ) :
merci , madame la présidente en exercice du conseil .
. - j ’ ai voté en faveur de la position de la commission de l ’ emploi et des affaires sociales , qui avait été améliorée par des amendements en commission parlementaire .
j' accorde la parole à mme green .
( intervention écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
1. calendrier des périodes de session du parlement en 2009 ( vote )
( la séance , suspendue à 17h20 , est reprise à 17h30 )
10. décharge 2009 : centre européen de prévention et de contrôle des maladies (
d ’ autres propositions ont toutefois été adoptées et intégrées dans le rapport original , comme nous pouvons le constater aujourd ’ hui. je soulignerai les suivantes :
en définitive , je voudrais signaler qu' il reste encore beaucoup de travail important , mais que le rapport berend arrive à point nommé et qu' il faut en féliciter le rapporteur .
l' étranglement économique de la catalogne frappe l' un des principaux moteurs économiques de l' europe méridionale et constitue , par conséquent , un problème pour l' ensemble de l' union européenne .
- je soumets au vote de l ’ assemblée la proposition d ’ ajournement du débat sur le rapport concernant les capitales européennes de la culture à la période de session d ’ avril .
en terminant , je voudrais souligner combien l' environnement dépend de notre action collective. l' environnement de demain est tributaire de la manière dont nous agissons aujourd' hui .
premièrement , nous soulignons la contribution de l' assemblée paritaire à la convention de lomé , voilà pourquoi le rapport demande l' autonomie institutionnelle de l' assemblée paritaire .
face à cela , les " mesurettes " dont il est ici question , et sur lesquelles nous nous abstenons , sont dérisoires dans leur tentative de moraliser un système viscéralement amoral et inhumain .
le vote aura lieu à la fin des débats .
( le parlement approuve la position commune )
je souhaite la bienvenue au commissaire , mme bonino , et je l' invite à répondre à la question de mme banotti .
merci beaucoup pour l ' éclaircissement , monsieur wurtz .
( l' assemblée marque son accord sur la prise en considération de l' amendement oral ) ( le parlement adopte la résolution )
m. de vries me demande la parole pour faire une intervention à ce sujet .
le parlement vous aide ; il vous aide à réduire la marge discrétionnaire du gouvernement. il vous incombe d ’ empêcher que la situation empire .
il ne peut y avoir de solution purement militaire. il faut aboutir à un règlement politique et celui-ci n' arrivera jamais assez tôt .
orientations budgétaires 2009 - ( sections i , ii , iv , v , vi , vii , viii et ix ) ( débat )
j' ignore s' il y en aura d' autres étant donné que le délai de présentation des amendements n' a pas expiré et qu' il pourrait y en avoir de nouveaux .
en ce qui concerne les garanties procédurales , je pense que la commission publiera ses propositions législatives au cours de cette session .
déclaration écrite ( article 142 du règlement )
premièrement , améliorer la qualité du travail à durée déterminée en garantissant l ’ application du principe de non-discrimination et
( la séance , suspendue à 10 h 55 , est reprise à 11 h 05 )
( le président retire la parole à l' orateur )
il importe de souligner que 120 personnes condamnées à mort ont été libérées avant leur exécution parce que leur innocence avait été prouvée .
nous n ’ avons pas non plus d ’ objections aux autres amendements qui concernent , comme l ’ explique le rapporteur , une subdivision plus claire du texte législatif .
je voudrais ici réitérer nos espoirs et notre solidarité vis-à-vis de tous ceux qui sont engagés de façon intéressée dans les réformes démocratiques en biélorussie .
oui , de notre village à l' europe , le sport est bien un puissant vecteur d' union et de cohésion que nous devons résolument encourager .
( intervention écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
c' est parce que je souhaite des institutions européennes fortes , pour une europe forte , que j' ai voté cette censure .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
( le président retire la parole à l' orateur )
- je me réjouis que , pour une fois , les institutions européennes reprennent une idée qui vient du plus petit pays de la communauté européenne .
son auteur étant absent , la question nº 54 est caduque .
le parlement décide le renvoi du rapport en commission conformément à l ’ article 52 , paragraphe 3 , du règlement .
. - madame la présidente , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je vois que nous sommes rattrapés par le temps , mais je tâcherai d ’ être bref .
heure des questions ( questions au conseil )
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' épidémie d' eceh dans les états membres de l' union européenne .
je m' en doutais un peu. c' est pourquoi je voudrais vous donner du temps pour réfléchir .
deuxièmement , la difficulté de prendre des décisions à cause de la forte augmentation du nombre de membres de l ’ omc , accompagnée par une hétérogénéité accrue .
je tiens également à présenter mes sincères condoléances aux familles de toutes celles et de tous ceux qui ont déjà été victimes de ce tragique épisode .
je conclurai , monsieur le président , en remerciant mes collègues qui ont contribué au succès de ce travail .
corrections et intentions de vote : cf. procès-verbal
quelle est votre position à l' égard de l' exigence du parlement de réviser rapidement et avec détermination le cadre financier pour 2011-2013 ?
monsieur le commissaire , je suis inquiet , en ce qui concerne l' algérie , de la kabylie et de l' avenir des berbères .
monsieur le président , monsieur weber mérite vraiment d' être félicité et remercié pour le dur travail qu' il a accompli en traitant un sujet complexe , émotionnel et sensible .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
je voudrais féliciter m. peillon et le remercier tout particulièrement pour son approche ouverte d' esprit et extrêmement constructive .
je tiens à être très clair sur la position de la commission sur un certain nombre de points clés .
bref , il est grand temps que la commission adopte la décision unanime du conseil et poursuive l ’ expérience .
je vous remercie beaucoup , monsieur bolkestein , de nous avoir consacré du temps ce soir .
les signataires de l' alternative ne veulent pas que ce droit soit reconnu aux parents dans les pays ayant plus d' une langue officielle ou régionale .
( en ) monsieur le président , je me vois dans l' obligation de soulever ce que je considère être une question très importante pour le royaume-uni .
cela ne devrait surprendre personne que les pêcheurs aient un tel intérêt pour cette agence. et pourtant , bizarrement , ils sont exclus du débat .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , commissaire lamy et commissaire fischler , je voudrais revenir sur deux brefs commentaires faits ce matin par les deux commissaires .
( la séance est levée à 18h55 )
une sélection de propositions de réductions figure ci-dessous :
l' heure des questions au conseil est close .
.- l ’ adoption du traité constitutionnel par cette assemblée est un moment historique , eu égard au rôle joué par le parlement tout au long du processus .
objet : application incorrecte de la directive sur les droits acquis des travailleurs en ce qui concerne les chargés d' enseignement britanniques
je souhaite donc que le parlement appuie cette demande , si importante pour retirer des actions communautaires en matière de santé les résultats que nous attendons tous .
le vote aura lieu demain à 9 heures.1
malheureusement , les propositions présentées par le groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique ont été rejetées lors du débat au parlement .
monsieur le président , j' ai deux observations à faire concernant le procès-verbal .
en ce qui concerne la partie dont je m' occupe , à savoir les autres institutions , j' aimerais dire quelques mots à peine .
je reçu cinq propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 40 , paragraphe 5 , du règlement .
nous bâtissons quelque chose par le biais de valeurs communes et d' une prospérité économique et sociale future et notre uvre revêt une ampleur historique .
auteur suppléant . - ( es ) monsieur le président , je souhaiterais m' exprimer maintenant au nom de m. navarro , et ensuite poser ma propre question , ou plutôt réitérer une question .
bien qu ' elle ne soit pas surprenante , la décision de rejet du protocole de kyoto récemment annoncée par les états-unis , est extrêmement grave .
conditions de détention des prisonniers politiques à djibouti :
cette situation exceptionnelle et mondiale exige des réponses exceptionnelles et mondiales , et plus encore , urgentes .
merci beaucoup , monsieur wuermeling , pour votre première intervention au sein du parlement européen .
madame oomen-ruijten , s ’ il vous plaît ! j ’ ai entendu le commissaire répondre aux questions de chaque député , en citant les noms .
telles sont les raisons , à mon sens , pour lesquelles nous devons soutenir le rapport cunha et nous opposer aux propositions de la commission pour l' élargissement 2000 .
question n30 de m. gary titley ( h-1177 / 98 ) : objet : eee et élargissement
rapport ( a5-0057 / 2001 ) de m. martínez martínez , au nom de la commission du développement et de la coopération , sur les travaux de l' assemblée parlementaire paritaire acp-ue en 2000 ( 2000 / 2106 ( ini ) )
7. surveillance macroprudentielle du système financier et institution d' un comité européen du risque systémique (
elles devaient également investir dans d' autres projets et si vous en connaissez , indiquez lesquelles. si vous en connaissez qui ont une vie si merveilleuse ...
six : la coopération judiciaire en matière civile .
le gouvernement est-timorais a soumis un plan d' action global de gouvernance , qui fera l' objet d' un dialogue politique entre la délégation et le gouvernement , avec le soutien de la commission .
par ailleurs , nous devrions véritablement disposer d' une sorte de " service européen contre les catastrophes " qui pourrait être déployé si une aide d' urgence est nécessaire afin d' éviter les pires conséquences .
le vote aura lieu jeudi à 10 heures .
hormis cette décision , vous n' avez pris lors de ce conseil ni d' aucun autre , de grandes mesures à tout le moins relatives au domaine de l' immigration .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission relative au blocage des négociations sur l' accord de pêche entre l' union européenne et le royaume du maroc .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , je me dois de reconnaître l ’ importance du tourisme en tant que facteur économique et vecteur de développement durable .
le vote aura lieu demain à midi . ( 1 )
mais lorsqu ' on lit le rapport , ou qu ' on prend connaissance de la résolution du parlement européen sur le même sujet , on a une impression beaucoup plus désagréable .
mesdames et messieurs , nous commençons tôt aujourd' hui , car nous allons avoir un débat important .
le vote aura lieu demain , le 10 juillet 2008 .
- monsieur le président , il y a un amendement oral au considérant e : quand on parle de « riad al-hamood , civil society activist » , il faudrait préciser « kurde » avant « civil society activist » .
( b5-0162 / 2002 ) de mme napoletano et autres , au nom du groupe pse , sur la tunisie ;
2003 , année européenne des personnes handicapées
pour terminer , j' insisterai à nouveau sur le fait que nos consommateurs doivent avoir la place d' honneur car sans consommateurs confiants et rassurés , nous n' aurons pas de marché florissant .
en conclusion , compte tenu de toutes ces considérations , je renouvelle mon opposition à ces propositions qui visent à finaliser l' ouverture à la concurrence du secteur énergétique .
8. avenir de la pac après 2013 (
le vote aura lieu jeudi à 10 heures .
l' aide alimentaire de l' union européenne est très importante en temps de crise , vu la hausse du nombre de chômeurs et la baisse du niveau de subsistance .
le conseil « écofin » est invité a accepter la recommandation de la commission européenne concernant les grandes orientations économiques soutenue par la présente résolution du parlement européen .
je le dis pour votre information. vous avez la parole pour une question complémentaire , mme malliori .
cela explique pourquoi de nombreuses règles du jeu économique , conçues dans et pour les grands ensembles continentaux , sont objectivement inapplicables aux régions insulaires en l' absence de correctifs réels .
de plus , le comportement des éleveurs irlandais à l' égard de la protection des animaux est exemplaire .
objet : initiatives en matière de gestion de l' eau et de l' eau potable
( en ) monsieur le président , permettez-moi de vous donner encore quelques détails sur notre réponse à cette crise .
madame svensson , je peux vous confirmer que le président écrira en ce sens .
je vous remercie , monsieur le président .
objet : enquête sur d' éventuelles violations du droit communautaire de la concurrence par microsoft
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b7-0009 / 2011 ) .
merci , madame roth. je vais le faire de suite .
je prends acte de votre commentaire .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , je ne veux pas ternir cette atmosphère joyeuse .
j' accepte votre proposition. nous voudrions en recevoir la liste demain .
( b5-0166 / 2002 ) de m. junker et autres , au nom du groupe pse , sur le zimbabwe ;
( fr ) l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution sur la peine de mort , notamment le cas de troy davis .
le caractère prématuré de la mise en place de l' euro aura des conséquences économiques , politiques et sociales déstabilisantes dont nous ne pouvons pas encore , aujourd' hui , mesurer l' ampleur .
j' ai voté contre le rapport. les démocrates chrétiens suédois rejettent les points 5 et 11 , lesquels prévoient d' accorder à l' union européenne sa propre fiscalité .
le vote sur ces résolution aura lieu demain mercredi à 12 heures .
il est tout à fait regrettable que le conseil n' ait pas le point de vue adapté à l' étendue du problème de la toxicomanie et à son indispensable prévention .
- avec une plus grande certitude ( en comptant sur une plus grande certitude à partir de 2007 et sur un fonctionnement à plein régime ) ;
je suis convaincue que si nous ne parvenons pas à rendre la profession d' enseignant plus attrayante , nous serons bientôt confrontés à une pénurie de spécialistes de qualité dans l' éducation .
mais , monsieur bourlanges , vous étiez gaulliste il y a trente ans et vous êtes aujourd ' hui le contraire d ' un gaulliste , car vous êtes centriste .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
la visibilité de l' union n' a en rien été comparable. les nouveaux mécanismes du traité de lisbonne auraient dû être plus actifs et visibles , notamment le président du conseil européen .
les députés du groupe ppe-de choisissent de s' abstenir lors du vote sur la résolution législative , puisque l' amendement 6 de l' article 2 de la directive a été adopté .
le terme " proclamation " utilisé à cologne est tout à fait insuffisant. ici , nous devons uvrer pour que - je reprends mon idée - le conseil sorte de son labyrinthe .
la directive 86 / 613 / cee n' a guère permis d' améliorer le sort des conjointes aidantes de travailleurs indépendants sur le plan de la reconnaissance de leur travail et d' une protection sociale adéquate .
le procès-verbal de la séance de ce jour sera soumis à l' approbation du parlement à la prochaine période de session .
aujourd' hui , l' asie et l' europe poursuivent des objectifs communs : promouvoir la démocratie et les économies de marché .
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur l' égalité des chances entre hommes et femmes .
premièrement , l' introduction massive des technologies de l' information. l' ordinateur doit devenir un outil universel pour les relations dans l' entreprise , entre les entreprises , entre les entreprises et les citoyens .
( sk ) cette année , nous célébrons le 10e anniversaire de l' euro et , le 1er janvier 2009 , la slovaquie est devenue le 16e membre de la zone euro .
nous souhaitons la bienvenue à m. papoutsis et je l' invite à répondre à la question de m. de clercq. vous avez la parole , monsieur le commissaire .
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de m. salafranca .
l' affaire renault nous interpelle , mais les lamentations ne suffisent pas. pour garder des usines , il faut des voitures à fabriquer et des acheteurs pour les acheter .
monsieur martens , je vais vous donner la parole , mais je vous demande , s' il vous plaît , de ne pas insister pour rouvrir le cas .
( bg ) mme laperrouze , je vous félicite tout particulièrement pour ce rapport de qualité , un travail opportun et d' actualité .
certains défis spécifiques n' en demeurent pas moins. l' irlande devra notamment se tenir à de fortes mesures d' ajustement budgétaire et veiller à la bonne assise future de son secteur financier .
- monsieur le président , en accord avec le rapporteur , mme rühle , je demande d ’ inclure dans les activités à promouvoir le réseau des maisons de l ’ europe .
24. année européenne de lutte contre la pauvreté et l' exclusion sociale (
il peut toutefois être critiqué du fait de :
le service pour l' action extérieure suit de très près cette question et examinera les possibilités de soutenir l' anase , si un tel soutien est approprié et demandé par celle-ci .
rapporteure . - ( de ) monsieur le président , malheureusement , voici encore un accord en première lecture - mais je pense que mme weiler en parlera plus tard .
nous sommes pour tout ce qui contribue à unifier les conditions des travailleurs et à faciliter la prise de conscience de l' identité de leurs intérêts par-delà les frontières .
( sk ) je voudrais faire une déclaration personnelle , en réponse aux déclarations de mme morvai .
la commission générale des pêches pour la méditerranée a été créée en 1949 et couvre également la mer noire .
notre objectif doit être le développement durable de l' union européenne ainsi que la solidarité avec les pays les plus pauvres .
- merci , madame la commissaire .
par écrit . - ( en ) j' ai voté en faveur du retrait des voies de navigation du champ d' application de cette directive pour plusieurs raisons .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la stratégie de l ’ union pour combattre le dopage dans le domaine sportif .
avant le vote sur l' amendement 21
( de ) m. le président , je remercie d' abord le vice-président verheugen et la commissaire kuneva pour leur présence et leur contribution au débat .
4. plan pluriannuel de reconstitution des stocks de thon rouge dans l' atlantique est et la méditerranée ( vote )
( en ) monsieur le président , j' aimerais simplement une explication. savons-nous pourquoi ces personnes ne sont pas là , pourquoi le rapporteur n' est pas présent ? avez-vous une excuse ou des informations ?
monsieur le président , mesdames , messieurs les députés , je me félicite que l' on puisse également aborder ce sujet ce matin , un sujet très important pour la paix au moyen-orient .
objet : coordination des systèmes nationaux de sécurité sociale
c' est le cas parce que l' accent a été placé sur la nature universelle de la politique environnementale , une des clés du succès de la politique européenne dans ce domaine .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
iii. portant mesures spécifiques concernant certains produits agricoles en faveur des îles canaries
madame le président , la commission ne doit pas nécessairement tenir compte des amendements proposés. la commission s' est prononcée , je n' ai rien à ajouter .
( le président retire la parole à l' oratrice )
la commission européenne admettra-t-elle encore longtemps que des états membres soient en contravention avec ses directives sur des secteurs aussi sensibles que l' environnement et la santé ?
je crois que nous sortons de notre ordre du jour , le moment étant venu de passer au vote sur les résolutions d' urgence .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
la minorité rom mérite une mention spécifique. je suis fermement convaincu que les programmes communs de l' ue , surtout dans le domaine de l' éducation , accélèreraient considérablement l' intégration des roms .
les formalités requises pour la reconnaissance de ces actes sont à la fois coûteuses et fastidieuses .
suites données aux positions et résolutions du parlement : voir procès-verbal
( le parlement adopte la résolution législative )
11. règles de participation pour la mise en oeuvre du 7e programme-cadre de la ce ( 2007-2013 ) , diffusion des résultats de la recherche ( vote )
monsieur martens , la parole est à vous .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
formellement , il s' agit d' une modification de l' ordre du jour , ce qui m' oblige à demander l' accord de l' assemblée qui , je l' espère , acceptera sans peine .
alors , faisons-le au moins aujourd' hui et tirons-en les dures leçons pour l' avenir .
la commission peut accepter les amendements suivants : 4 , 7 , 8 , 10 , 12 , 20 , 25 , 26 , 34 et 40 .
réunion du conseil européen à feira ( rc b5-0522 / 00 )
j' ai reçu , conformément à l' article 115 , paragraphe 5 , du règlement , une proposition de résolution déposée par six groupes politiques en conclusion du débat .
madame in ' t veld , nous allons examiner la question et vous transmettre les informations .
j' espère que cette présidence servira d' exemple aux autres à suivre. pour l' heure , je lui adresse mes félicitations les plus sincères .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
ce principe de solidarité doit être la pierre angulaire de nos relations extérieures et aussi de notre façon de construire l' union européenne .
le conseil pourrait-il confirmer que l' emcdda sera au maximum mis à contribution pour assurer une coordination correcte entre les différents organismes ?
à l' occasion de ce dixième anniversaire , nous souhaitons à notre monnaie unique , l' euro , de nombreuses années émaillées de succès et , à notre continent européen , un avenir commun brillant .
( la séance , suspendue à 13h13 , est reprise à 15 heures )
( ro ) m. kaczmarek a évoqué tout à l' heure les manifestations de 2008 .
je veux , en conclusion , remercier notre rapporteur , guido sacconi , pour le travail considérable qu ’ il a réalisé .
y a-t-il eu un rapport final sur cette affaire et quelles mesures ont-elles été prises pour empêcher que ce bâtiment soit mis sur écoute ?
comme chacun sait , le programme echo apporte une aide par l' intermédiaire d' ong dans l' union , de services des nations unies et d' organisations humanitaires internationales .
prisonniers faisant la grève de la faim en turquie- b5-0904 / 2000 de mme uca et autres , au nom du groupe gue / ngl ;
j ’ ai donc voté pour ces recommandations .
... car cette discussion a montré que j' étais manifestement dans l' erreur sur ce point et je n' ai guère de peine à le concéder .
je me réjouis , avec le rapporteur , du succès et de la qualité des programmes relevant de l' objectif iii dans le cadre des interventions structurelles communautaires en belgique francophone .
j' appelle la question n ° 11 de m. dell' alba ( h-0331 / 03 ) :
- avant le vote sur l' amendement 4
en votant en faveur du rapport de m. john purvis , j' ai opté pour que le marché du crédit hypothécaire soit accessible à un plus grand nombre d' emprunteurs potentiels .
heure des questions ( questions à la commission )
la déclaration de la commission sur la mise en œuvre des lignes directrices pour les politiques de l' emploi des états membres .
il faut inviter le gouvernement iranien à respecter jusqu' au bout le mandat qu' il a reçu de son peuple .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
il y a la paix dans le monde . "
toutes ces difficultés peuvent entraîner la prolongation à l' infini des débats dans une conférence interminable et infructueuse mais , face à ces difficultés , nous avons certaines choses à notre actif :
en définitive , nous devons travailler en direction du but qu' heureusement nous partageons tous , à savoir l' accès à une qualité de vie décente pour autant de gens que possible .
les objectifs de votre présidence sont audacieux. nous les soutenons. soyez-y fidèles et nous vous serons fidèles .
je crois que ce rapport comporte de nombreuses propositions excellentes qui méritent d' être prises en compte si nous voulons signaler aux criminels internationaux que nous ne plaisantons pas !
le conseil peut-il garantir que les mesures légitimes adoptées pour porter secours aux victimes du tsunami ne se font pas au détriment de l ’ aide accordée à l ’ afrique ?
néanmoins , j' insiste très fortement sur l' importance de l' identification et la traçabilité de la viande bovine .
donc , nous pensons que , si un tel débat doit avoir lieu ici , il faut qu' il se déroule d' une manière sérieuse et efficace .
( 8161 / 2006 - c6-0197 / 2006 - 2006 / 0044 ( avc ) ( a6-0246 / 2006 ) .
monsieur le président , comme il s' agit probablement de ma dernière intervention au sein de ce parlement , j' utiliserai ma langue maternelle , le suédois .
dans ces conditions , nous avons voté contre la résolution commune qui se félicite du sommet du caire , tout en votant pour le seul amendement qui contient des propositions concrètes .
transmission par le conseil de textes d' accords : cf. procès-verbal
enfin , ma commission salue l' introduction de procédures alternatives de règlement des litiges et espère que ce règlement entrera en vigueur dès que possible .
nous avons déposé un amendement en ce sens. espérons que les grands groupes , et notamment le ppe de m. barnier , acceptent de nous aider pour faire passer cet amendement .
monsieur bangemann , je ne suis pas du tout d' accord avec votre qualification de technicité. l' intention est politique , et bien politique .
je vous communique que j' ai reçu au terme de la discussion , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 du règlement , sept propositions de résolution .
1. orientations budgétaires : 2011 - autres sections (
( a5-0246 / 00 ) de m. gawronski , sur la pologne ( com ( 1999 ) 509 - c5-0032 / 2000 - 1997 / 2184 ( cos ) ) ;
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' efficacité des agences européennes œuvrant dans les domaines de l' emploi , des conditions de travail et de la formation .
ii ) soit applicable à tous les accords futurs et existants portant sur le partage d' informations à des fins judiciaires ;
je vous propose , conformément à l' article 111 , paragraphe 2 , du règlement , de le traiter sans débat et de le soumettre au vote plus tard .
( commentaires hors micro de m. toubon )
je terminerai en disant ceci : nous ne permettrons pas que la turquie obtienne , plutôt qu ’ un partenariat privilégié , l ’ adhésion discriminatoire que la commission envisage .
interventions d' une minute sur des questions politiques importantes
madame le président , chers collègues , cet accord est extrêmement grave pour l' avenir de l' union européenne et pour l' avenir de nos peuples .
je pense qu ’ il est souhaitable que toutes les langues d ’ europe jouissent de droits égaux , non seulement dans ces programmes erasmus mundus , mais également dans toutes les institutions européennes .
j' appelle les citoyens d' europe à prendre l' initiative .
( b5-0363 / 2000 ) des députés malmström , haarder , maaten et nicholson of winterbourne , au nom du groupe eldr , sur la tchétchénie ;
( en ) monsieur le président , je voudrais remercier les interprètes pour être restés , parce qu' ils n' ont pas eu la possibilité qu' a saisie m. beazley il y a longtemps d' aller déjeuner .
je soutiens le principe exprimé dans ce rapport selon lequel autorités nationales et expertise industrielle rempliront mieux cette tâche que l' ue .
aux termes du présent accord , ledit montant alloué au portugal serait " exempté des obligations de cofinancement national " " vu les difficultés particulières que connaît l' agriculture portugaise " .
proposition de résolution commune sur l' irak
le vote aura lieu demain à 11h30 .
ma question à la commission et au conseil est la suivante : comment rendre compatibles ces deux questions apparemment contradictoires ?
depuis que j' occupe la fonction de médiateur en matière d' enlèvement d' enfants , j' ai appris beaucoup de choses , souvent jusqu' à en avoir la nausée .
( le parlement rejette la proposition de résolution )
deuxièmement , ne seriez-vous pas également d' accord pour dire que notre aide à la palestine contribue en fait à supprimer le genre de conditions dans lesquelles le terrorisme prospère ?
nous regrettons et condamnons très énergiquement le recours à ces pratiques et nous demandons des sanctions sévères à l' encontre des responsables .
ports maritimes , ports de navigation intérieure et terminaux intermodaux
je suis tout à fait d' accord : cela démontre le professionnalisme et la bonne volonté dont la commission et le conseil font preuve dans leur travail .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
madame la présidente , mesdames et messieurs les députés , je suis heureux de présenter , au nom du président de la commission , un rapport sur le sommet du g7 / g8 à gênes .
le renouveau à washington est pour nous l' occasion de faire savoir clairement que les droits de l' homme ne doivent pas se voir érodés dans la lutte contre le terrorisme .
objet : dette des pays en voie de développement
( pt ) nous allons essayer de résoudre ce problème de température dans cette assemblée .
président en exercice du conseil . - madame la présidente , je vais être bref compte tenu des réponses qui ont déjà été apportées .
- avant le vote sur le paragraphe 24
avant de passer au vote , la parole est à m. kellett-bowman pour une motion de procédure .
5. soutien au développement rural par le fonds européen agricole pour le développement rural ( feader ) (
je voudrais enfin remercier les collègues qui ont participé activement à l' élaboration d' une résolution largement soutenue .
pour résumer , la commission peut accepter les amendements 1 , 2 et 3 , mais ne peut accepter l ’ amendement 4 .
toutes les explications de vote se feront par écrit .
en italie , les communistes se battent pour que la loi sur la représentation syndicale , acte de démocratie sur les lieux de travail , soit rapidement approuvée .
enfin , nous continuerons de vous informer et d ’ écouter vos opinions sur les faits importants de la progression de ce cycle .
par écrit . - ( en ) pour une raison de conflit d' intérêts , je me suis abstenue de voter .
monsieur le président , mesdames et messieurs , je transmettrai au secrétariat du parlement une liste complète des positions de la commission sur les amendements .
parmi les métiers portuaires , personne n' est satisfait de ce texte : ni les armateurs , ni les pilotes , ni les lamaneurs .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.00 )
au lieu de cela , l' europe devrait relever de front ces défis , par des propositions audacieuses de gouvernance .
dans ce cas , small continue à être beautiful .
problème de l' accès limité des pays en développement à certains vaccins ( débat )
( le président retire la parole à l' orateur )
- merci beaucoup. nous avons pris bonne note de vos commentaires .
( le président retire la parole à l' oratrice )
merci beaucoup , monsieur le commissaire poul nielson .
j' appelle la question n ° 11 de mme izquierdo rojo ( h-0308 / 03 ) :
merci beaucoup , monsieur le président , et mes remerciements aux deux rapporteurs également .
( le président retire la parole à l' oratrice )
le vote se tiendra le jeudi 5 juin 2008 .
je considère également qu' il est important de financer sur la base des fonds publics les activités de planning familial .
nous appelons à la construction d' une nouvelle europe , d' une europe libre des nations souveraines qui établisse des relations de statut privilégié avec la russie .
pour conclure , je souhaite remercier particulièrement la présidence grecque pour les progrès réalisés dans les dossiers de sécurité maritime .
nous savons aujourd' hui depuis longtemps que nous irons beaucoup plus loin à moyen terme avec des technologies d' énergies renouvelables sans co2 qu' avec l' énergie nucléaire .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
le sujet à l ’ examen aujourd ’ hui porte plus particulièrement sur la diversité biologique dans le monde , qui n ’ a fait que décliner ces dernières décennies .
je prends note de votre protestation et elle sera prise en considération. même pour le calcul des voix , les questeurs seront avertis de la question .
- je partage l ’ avis de m. posselt , bien que , selon les informations dont je dispose , le ministre devrait arriver bientôt .
- après le vote sur l' amendement 142
au niveau humanitaire , la situation se détériore , comme en témoigne l' épidémie de choléra qui s' étend et menace les pays voisins du zimbabwe .
2. rapprochement des législations des états membres relatives aux unités de mesure ( texte codifié ) (
je pense donc que c' est un élément clé , et je voudrais entendre ce que la commission et le conseil ont à dire à ce sujet .
2. accord ce / ukraine sur les visas de court séjour ( vote )
telles sont les raisons supplémentaires de notre opposition à ce rapport .
monsieur le président , nous sommes saisis d' une série de rapports très importants et je tiens à féliciter les collègues pour leurs efforts et leurs idées .
( le parlement adopte le projet de résolution législative )
nous passons à la suite de la fixation de l' ordre des travaux .
( la séance est levée à 19h50 )
( le parlement adopte la résolution législative )
la séance est levée à 13h05
droits fondamentaux dans l' union européenne ( 2009 ) - mise en œuvre concrète après l' entrée en vigueur du traité de lisbonne ( débat )
( le parlement adopte la résolution commune )
4 - voilà pourquoi le silence , qui n' est pas innocent , peut justifier un vote favorable .
troisièmement , la configuration et la gestion des programmes doivent être encore améliorés .
question nº 39 de ( h-0249 / 01 ) :
. - monsieur le président , je ferai de mon mieux pour que cet aspect bénéficie également d ’ une plus grande attention lorsqu ’ il sera abordé. je vous remercie .
je le dirai ce soir au maire , qui dîne avec le bureau .
b5-0263 / 2000 , des députés carrilho et autres , au nom du groupe pse ;
questions adressées à mme de palacio
m. speciale évoque un sujet très important. le conseil partage le souci de l' honorable parlementaire à propos de la situation pénible des enfants en roumanie .
passons maintenant à la question de procédure. y a-t-il des objections à l ’ amendement oral ?
rien n' est plus important que la santé humaine , et nous devons donc nous opposer au " dopage animal " motivé par l' appât du gain .
je souhaite la bienvenue en cette assemblée à m. frattini , président en exercice du conseil .
( en ) madame la présidente , je me réjouis de ces nouvelles propositions. nous vivons aujourd' hui des temps de crise. les pertes d' emploi dans l' ue atteignent des proportions énormes .
au-delà des représailles , je suis personnellement convaincu que la dynamique que nous enclencherons viendra à bout des dernières résistances sur la propriété et le contrôle .
( la séance est levée à 23 h 10 )
( la séance solennelle est levée à 12h34 )
( la séance , interrompue à 19 h 20 , est reprise à 21 heures )
l' attention particulière accordée aujourd' hui à la capacité administrative et judiciaire des états candidats découle de cette préoccupation .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : cf. procès-verbal
tercio , le rapport mitchell doit continuer de nous guider. il n' y en a pas d' autre pour l' instant .
- l ’ ordre du jour appelle le vote .
- monsieur le président , on a annoncé il y a peu que demain , nous voterons d ’ urgence sur l ’ aide financière pour la serbie-et-monténégro .
en asie , les problèmes environnementaux sont multiples :
- je voudrais remercier mme del castillo vera pour l ’ initiative dont elle a fait preuve en soulevant des questions importantes pour l ’ europe .
c' est dans ce sens que les socialistes luxembourgeois vont aborder toute velléité nouvelle de libéralisation de la part de la commission .
( la séance est ouverte à 9 h 05 )
de 18h15 à 19h00 : heure des questions au conseil .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
c' est la forme de politique solidaire la plus appropriée , la plus profonde et la plus vaste dans l' union .
je prends note , monsieur herman , et on va regarder tous les textes pour s' assurer qu' il en sera ainsi .
1. accord euroméditerranéen ce / maroc relatif aux services aériens ( vote )
je suis opposé à l' exploitation du corps humain , ou de ses parties , à des fins commerciales .
vu que nous disposons d' un document filmé de cet incident , je demande à la présidence de le visionner et , le cas échéant , d' adopter des mesures .
( le parlement rejette la proposition par vote électronique )
approbation du procès-verbal de la séance précédente
monsieur macartney , vous connaissez parfaitement les termes du règlement pour poser ces questions .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
je vous communique que j' ai reçu sept propositions de résolution , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
( l' ordre du jour a dès lors été adopté )
permettez-moi également de me féliciter du rapport miranda sur le budget rectificatif et supplémentaire .
- madame la présidente , je voudrais remercier m. solana pour son rapport .
il est essentiel de prendre les mesures nécessaires pour prévenir , combattre et éradiquer ce type de criminalité .
l' ordre du jour appelle le vote .
l' autre reproche que je ferai à ce rapport , c' est la faiblesse de ses arguments lorsqu' il s' agit de répéter que nous sommes massivement partisans d' une société sans drogue .
- avant le vote sur le considérant α
( expliction de vote écoutée en application de l' article 170 du règlement )
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
la cpi sera aux droits de l' homme ce que la sdn fut au maintien de la paix : une coquille vide !
monsieur le commissaire , je veux être très clair : je ne suis pas partisan des politiques protectionnistes. je veux simplement que tout le monde respecte les règles du jeu .
a5-0016 / 2003 , de mme auroi , sur le déploiement intégral des communications mobiles de troisième génération [ 2002 / 2240 ( ini ) ] ;
1. mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation : demande egf / 2010 / 019 ie / construction 41 - irlande (
je prie le commissaire de veiller à ce que ces pas soient accomplis avec assiduité , sans grâce ni faveur .
à la lecture de l' excellent rapport de la commission d' enquête , nous ne pouvons qu' être atterrés par la responsabilité du gouvernement conservateur britannique .
je souhaiterais à présent vous communiquer une autre information .
nous ne manquons pas de raisons substantielles ni même impérieuses d' adopter des mesures progressivement plus exigeantes en matière de sécurité de la navigation maritime .
j' appelle la question n- 33 de mme maj theorin ( h-0861 / 96 ) :
j' ai reçu 7 propositions de résolution pour clore le présent débat .
estime-t-elle que l ’ espagne a enfreint le droit communautaire en ne faisant pas publier lesdits marchés ?
cette question est à ce point vague qu' elle aurait pu aussi bien être posée il y a deux heures , dans le cadre du débat général sur le marché unique .
( la séance est levée à 11 h 35 )
b5-0068 / 2001 de m. nogueira román et autres , au nom du groupe verts / ale , sur le tremblement de terre au salvador ;
l' ordre du jour appelle la suite du débat sur les rapports de mm. donnelly , langen et katiforis .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire liikanen , pour cette réponse tout à fait excellente .
je persiste à penser que c' est davantage une modification technique .
- monsieur gollnisch , selon moi , m. santini a présenté la demande et m. ribeiro e castro en a parlé. nous passons maintenant au vote .
clairement , chacun doit faire sa part et montrer une nouvelle volonté de contribuer au cadre d' action pour la croissance .
les conditions de détention des prisonniers politiques à djibouti- b5-0348 / 1999 de m. haarder , au nom du groupe eldr , sur les conditions de détention des prisonniers politiques à djibouti ;
il faut prendre la construction européenne pour ce qu' elle est : une exigence morale , une exigence politique , une exigence spirituelle .
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , non seulement j' étais présente , mais je suis certaine d' avoir signé et je ne figure pas non plus dans la liste de présence .
3. cadre juridique communautaire applicable aux infrastructures européennes de recherche ( eri ) (
le consensus est souhaitable , s' il est possible ; autrement , utilisez la majorité qualifiée pour rechercher le meilleur président du conseil .
objet : changement climatique et rôle des agriculteurs
monsieur le président , le chemin de fer européen nécessite de profondes réformes tendant à la libéralisation , mais sans mettre en péril son caractère de service public .
la commission approuve les paragraphes 20 et 29 , qui font surtout référence aux états membres et au parlement lui-même .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
voilà pourquoi je suis fier aussi que notre parlement britannique ait ratifié à une large majorité le traité de lisbonne .
certains chiffres dressent un tableau très clair de la situation :
le vote aura lieu mercredi à 11h30 .
- leurs objets étant apparentés , j ’ appelle simultanément les questions n ° 14 , 15 , 16 et 17 .
par écrit . - ( pl ) je tiens à remercier m. becsey pour son rapport , qui revêt une telle importance pour moi-même et mes compatriotes .
déclarations écrites inscrites au registre ( article 123 du règlement ) : voir procès-verbal
il est superflu d ’ ajouter que les députés européens du parti communiste grec condamnent les va-t-en guerre et ont voté contre le rapport .
en conclusion , je pense , d' un point de vue irlandais , que toute tentative de réduire la taille du cheptel bovin irait à l' encontre de notre intérêt national .
pouvez-vous intervenir pour faire en sorte que les députés européens soient en quelque sorte en mesure de suivre le parcours des fonds qui sont alloués aux états membres ?
je souhaite beaucoup de succès à la délégation sud-africaine ainsi qu' un agréable séjour à strasbourg .
respect des principes démocratiques et des règles qui président aux droits de l ' homme dans l ' union européenne ;
dialogue actif avec les citoyens sur l' europe ( brève présentation )
quatrièmement , nous avons obtenu l' accord pour renforcer l' accent mis sur la gestion des déchets dangereux , comme plusieurs collègues le souhaitaient .
de mettre en place des contrôles ex post et de les faire suivre d' un rapport .
vice-président de la commission . - monsieur le président , mesdames et messieurs , j' ai écouté avec attention ce que les uns et les autres ont dit .
j' ai voté pour cette proposition législative visant à garantir un minimum d' imposition effective des revenus de l' épargne sous forme d' intérêts à cause de trois convictions très fortes :
- nous passons maintenant au vote .
7. programme-cadre de la communauté européenne de l' énergie atomique pour des activités de recherche et de formation dans le domaine nucléaire ( actions indirectes ) (
je considère cependant que , pour l' essentiel , l' amendement en question est correct car il pointe une des fragilités du projet de constitution présenté par la convention à la conférence intergouvernementale .
on me communique que m. de magistris a sollicité la défense de son immunité .
objet : mesures prises par la commission pour éradiquer la poliomyélite en afrique
j' espère que nous adopterons cette directive , et j' espère également que nous ne lui accorderons pas un délai de transposition trop long .
j ’ ai voté en faveur de la proposition de résolution , bien entendu .
le groupe socialiste au parlement européen a demandé que l ’ heure des questions au conseil soit supprimée .
question n2 de m. alexandros alavanos ( h-0224 / 99 ) :
le montant ainsi proposé correspond à 20 % des crédits de la rubrique 5 et respecte ainsi le plafond que le parlement européen s' était lui-même fixé pour l' année 2001 .
ce rapport contient cependant plusieurs recommandations en faveur de nouvelles mesures européennes que nous ne sommes pas en mesure de soutenir .
monsieur le président , j' interviens pour une motion de procédure .
monsieur le président , je voudrais remercier les membres de l' assemblée pour leurs aimables propos concernant echo ; je transmettrai ces félicitations à m. nielson , le commissaire en charge .
fournir des informations n ’ équivaut pas à renoncer à toute critique , mais ces critiques doivent d ’ abord servir à souligner la qualité fondamentale de notre produit .
madame la présidente , monsieur reul , vous qui présidez notre commission , mesdames et messieurs , je propose que nous nous calmions tous un petit peu .
je vous annonce avoir reçu sept propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
oui , mais j' indique que dans ces conditions le groupe ppe votera contre les trois parties .
question nº 8 de ( h-0791 / 01 ) :
je voudrais que l ' on reprenne la version que j ' ai signée et donnée aux services .
j' avais proposé un orateur pour , conformément au règlement. personne ne s' était manifesté. mais je vois m. dell' alba. monsieur dell' alba , c' est pour vous prononcer pour ?
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
si elle ne devait servir qu' à cela , la coopération renforcée serait déjà bien utile. c' est dans cet esprit que j' ai approuvé le rapport de m. frischenschlager .
monsieur le président , je tiens à poser certaines questions à la commission .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
nous avons par conséquent besoin d ' une politique portuaire transeuropéenne claire , qui respecte aussi vraiment la concurrence !
- o-0019 / 2004 - b5-0067 / 2004 de m. lagendijk , au nom du groupe des verts / alliance libre européenne ;
le débat est clos. le vote aura lieu demain à 11 heures .
enfin , je souhaite remercier le secrétariat et les services de dépôt pour leur travail considérable et le soutien qu' ils m' ont apporté .
la mise en ? uvre de règles de surveillance prudentielle dans l' union européenne est de nature à protéger l' épargne et à rendre confiance dans les placements financiers mobiliers .
4. accord ce / egypte de coopération scientifique et technologique ( vote )
je peux accepter les amendements 8 , 11 , 18 , 24 et 26 dans leur totalité .
ainsi , notre vote reflète le désaccord profond concernant certains aspects essentiels de la résolution commune votée majoritairement en plénière , bien que nous soutenions l ' ensemble de cette résolution .
je dis : " assez ! cela ne peut plus durer ! " je vous demande à tous de dire de même .
monsieur le président , permettez-moi tout d' abord de souhaiter la bienvenue au président en exercice du conseil et beaucoup de chance au cours de ce semestre .
. - monsieur le président , je voudrais remercier les orateurs pour leurs commentaires .
déclarations écrites inscrites au registre ( art. 116 du règlement ) voir procès-verbal
permettez-moi de citer encore quelques défis régionaux importants .
- monsieur le président , je voudrais à mon tour remercier le président de la commission du commerce international , m. barón crespo , et le commissaire , m. mandelson , pour leurs rapports .
nous allons continuer notre coopération constructive sur cet important paquet de mesures politiques , et j' espère que nous parviendrons à un accord dès que possible cette année .
nous allons maintenant continuer le vote .
deuxièmement , nous suggérons d' élaborer des règles de manière à associer adéquatement les bénéficiaires à un processus de réforme .
( le parlement adopte la résolution législative )
monsieur swoboda , monsieur jarzembowski , je comprends que plus vous parlez , plus vos avis se rapprochent. nous ferons examiner ce problème avec soin et vous ferons parvenir nos conclusions .
nous devons aller plus loin dans la résolution de ces problèmes , et je suis sincèrement convaincu que cette résolution est le bon moyen d' y parvenir .
... parce que j' ai annoncé que la commission avait l' intention de proposer de laisser aux états membres la liberté de décider s' ils souhaitent ou non cultiver des ogm .
par écrit . - ( en ) la désertification est un sérieux problème qui affecte de nombreuses régions du monde et il est primordial que cette question soit abordée au niveau mondial .
il y a une quinzaine de votes nominaux , monsieur falconer. je vous le signale à toutes fins utiles .
en tant que représentants des populations , nous devrions remettre en cause la domination des marchés financiers en préconisant une fiscalité à la fois juste et efficace .
les sondages récents révélant une éventuelle victoire du « non » lors du référendum français du 29 mai sur la « constitution européenne » ont tiré la sonnette d ’ alarme .
( le procès-verbal des séances précédentes est approuvé . )
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
le vote aura lieu demain à 15 heures .
selon les informations fournies par les autorités hongroises , ces boues rouges ne présentent pas de fortes concentrations en métaux lourds et ne peuvent donc être qualifiées de déchets dangereux .
le rapporteur privilégie la négociation entre partenaires sociaux pour mettre en application ce dispositif .
le vote aura lieu à 17h30 .
à mon avis , la libre circulation des travailleurs est essentielle pour un fonctionnement correct du traité de rome. je recommande ce rapport .
ce n' était pas le moment pour nous de soutenir ce rapport .
tertio , nous proposons un comité consultatif. nous avons toujours un contentieux dans ce parlement avec la commission sur la comitologie .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
j' ai reçu cinq propositions de résolutions conformément à l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement du parlement .
( en ) monsieur le président , merci beaucoup de me donner l' occasion d' expliquer mon vote sur la suspension du cycle de doha .
ce projet de règlement , s' il est adopté , permettra la création d' une agence européenne sur la sécurité maritime .
[ com ( 2000 ) 774 - c5-0749 / 2000 - 2000 / 0308 ( cns ) ]
madame la présidente , on doit quelquefois prendre des lunettes pour voir s' il y a un parlementaire qui demande , en termes de règlement , de parler avec la présidence .
9. agence pour la gestion des systèmes d' information à grande échelle dans le domaine de la liberté , de la sécurité et de la justice (
ainsi organisée , l' union européenne se donnerait les moyens de devenir une entité globale : politique , économique et monétaire , sociale , de relations extérieures et de défense .
afin d' obtenir plus d' informations , par conséquent , il vaudrait beaucoup mieux qu' elle consacre son énergie à réclamer plus de transparence et d' ouverture de la part de la commission .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
( el ) l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la détérioration de la situation en géorgie .
ce procédé s ’ inscrit dans une tendance à la « mondialisation » de l ’ exploitation de la main-d ’ œuvre et ces accords ne sont rien d ’ autre qu ’ une des faces visibles de cette tendance .
je dois à présent formuler rapidement quelques considérations .
la balle est désormais dans le camp de l' ue !
nous sommes tous ici les représentants de peuples qui se sont haïs , qui ont cherché à se détruire , qui , pour certains , se sont combattus pendant des siècles .
l' union européenne doit s' assurer que cette usine de transformation ne se retrouvera pas seule à supporter les conséquences d' avoir accepté 4 000 porcs contaminés .
on procède une à une et qu ’ il s ’ agisse de , de , de ou de pas de du tout , ce qui importe c ’ est le contenu .
( m. von habsburg intervient sans micro )
le vote aura lieu demain à 9 heures .
le vote aura lieu dans quelques minutes , à 12 heures .
( le président retire la parole à l ' orateur )
objet : révision de l' organisation commune de marché dans le secteur vitivinicole
monsieur izquierdo rojo , ce problème sera résolu lorsque nous disposerons du nouvel hémicycle. en attendant , les premiers arrivés seront privilégiés .
suite donnée aux votes sur les amendements
( l' urgence est décidée ) le président. le vote est clos .
3. nanosciences et nanotechnologies : leur rôle peut être décisif pour tous les secteurs de l ’ industrie européenne , il convient de se le rappeler .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation tragique en birmanie .
( le président invite à l' orateur à conclure ) madame le président , vous avez octroyé 47 secondes supplémentaires à l' orateur précédent. j' ai droit à trois minutes. je souhaiterais terminer .
je suis sûr que tous les membres du bureau ont pris bonne note de vos propos .
- monsieur martin , en quoi consiste votre motion de procédure ?
je remercie le président en exercice qui se tient une fois de plus , juste devant moi , pour sa réponse .
dernier point , mais certainement pas des moindres , le grand public doit garder confiance dans l' énergie nucléaire et être informé en conséquence .
la parole est au président en exercice du conseil européen , m. klima .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
le vote aura lieu ce soir .
j' appelle la question nº 1 de mme ludford ( h-0291 / 03 ) :
enfin , obligeons les dirigeants cambodgiens à respecter et à soutenir les démocrates , ce qui est quand même du devoir de tout pouvoir démocratiquement élu .
je voudrais notamment remercier les rapporteurs , la commission , la commissaire et leurs assistants pour leur coopération .
deuxièmement , le principe de cohésion et de solidarité entre les états membres doit être préservé ; et
quatrièmement , les programmes qui ne peuvent être réalisés d' une façon satisfaisante à un niveau de coûts admissible et avec des risques acceptables devraient être reconsidérés .
aidons ces pays à éradiquer la source de cette menace .
merci , madame roure , je prends bonne note de votre intervention , et nous allons essayer de combler cet abandon .
je me félicite aussi que ce soit mon groupe politique , l' union pour l' europe ( upe ) , qui ait été porteur d' un message d' optimisme en direction de la famille et des enfants .
l' acceptation de ce compromis nous rapprochera considérablement de notre objectif de création d' un marché financier intégré et d' apport de ces avantages aux citoyens ordinaires de l' union européenne .
les services ont été mis au courant du problème ; cela ne se reproduira plus .
voilà le message qu ’ il m ’ a été donné de transmettre , en mettant à l ’ honneur deux sujets auxquels le parlement a consacré une énergie politique et des débats considérables .
que le cet doit être plus stratégique pour répondre aux préoccupations des parties intéressées ;
votre protestation est notée , monsieur van orden .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
monsieur le président je voudrais remercier l' ensemble des députés pour leurs propos positifs et aimables au sujet du programme de travail de la commission .
monsieur le président , je voudrais féliciter le rapporteur pour son excellent travail car ses conclusions me semblent très proches de celles de la commission juridique .
en conséquence , nous nous sommes abstenues sur ce rapport .
monsieur schulz , nous nous référerons à ce sujet en temps utile , conformément à l' ordre des travaux .
monsieur le président , chers collègues , nous l' avions déjà dit en juin dernier , les résultats d' amsterdam ne sont pas satisfaisants. c' est un constat fait ici , bien sûr , et ailleurs aussi .
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur les six propositions de résolutions suivantes déposées par les députés :
un tel niveau de schizophrénie nous dépasse .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais tout d' abord féliciter mme joly pour son rapport .
l' ordre du jour appelle le rapport de m. andersson , au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales , sur les défis pour les conventions collectives dans l' ue .
pour toutes ces raisons , j' ai voté contre la résolution du parlement européen concernant cette matière .
l' ordre du jour appelle le vote .
objet : procédures disciplinaires à la commission
madame la présidente , je souhaite également évoquer le point 23 du procès-verbal d' hier , qui a trait à la sécurité .
nous considérons que l' union économique et monétaire ne doit pas voir le jour , et nous avons donc choisi de nous abstenir lors du vote sur ce rapport .
- le débat est clos .
c ’ est pourquoi les députés du parti communiste grec se sont abstenus de voter .
pour cela , nous devons trouver des solutions pour faciliter l' accès à l' emploi et pour la formation d' une main-d' œuvre qualifiée , flexible , mobile et motivée .
monsieur le président , mesdames et messieurs , je soutiens ce rapport sur le prestige. il est important .
nous appelons au respect de l' état de droit et au dialogue : le dialogue et le droit , voilà ce qui est nécessaire .
mais cela ne nous empêchera pas , en tant qu' assemblée , de préconiser haut et fort le rejet de cet accord inacceptable !
en conséquence , nous nous sommes abstenus lors du vote final sur le rapport parodi .
le vote aura lieu à 17h30 .
monsieur silvestris , êtes-vous en train de m' applaudir ou de demander une motion de procédure pendant les explications de vote ? c' est assez exceptionnel , mais poursuivez .
- avant le vote sur le paragraphe 30 :
enfin , je suis d' avis que nous n' avons pas progressé le moins du monde sur l' élimination des oligopoles. nous allons devoir endurer de nombreuses années de concurrence très restreinte .
l' essentiel doit être de créer un marché du travail flexible en élevant le niveau d' éducation à travers des programmes de formation et de recyclage .
face aux désastreuses conséquences de ce choix , au lieu de revenir en arrière , l' ue se borne à montrer qu' elle veut continuer à s' enfoncer .
objet : fonds de recherche et de développement dans le domaine des énergies alternatives
monsieur le président , je suis l' autre fantôme au banquet de la présidence britannique .
par écrit . - ( pt ) bien que les rapports abordent différents aspects du paquet sur le climat , il est possible de cerner une approche globale .
ce sont là , tout bien considéré , des raisons suffisantes pour que notre groupe vote contre ce rapport .
le conseil peut-il indiquer quels progrès ont été réalisés en application de la décision-cadre relative à la lutte contre le racisme et la xénophobie ?
. la commission santer a été poussée à la démission suite à des soupçons de fraude sur lesquels je ne reviendrai pas .
- monsieur le président , je tiens moi aussi à féliciter m. radwan pour la manière extrêmement habile dont il a conduit cette directive complexe jusqu ’ à ce stade avancé .
51. la stratégie européenne pour les relations avec l' amérique latine (
je remercie mme figueiredo d ’ essayer de rendre la vie au cadavre de cette politique discréditée , mais je crains qu ’ il ne soit trop tard pour la résurrection .
coordination des activités pour les pme et l' artisanat
( suite à l' intervention de mme weiler , le président rappelle les dispositions de l' article 45 , paragraphe 2 , du règlement . )
ces mesures auront des conséquences graves non seulement pour les importateurs et revendeurs européens de chaussures bon marché en provenance de ces pays mais également pour le consommateur .
ce combat a porté ses fruits , mais la création d' un véritable espace de sécurité maritime européen n' est pas achevée .
le vote aura lieu aujourd' hui à midi .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
les renseignements transmis au consommateur doivent être le plus clairs possibles et le plus lisibles , tout en évitant de multiplier les catégories .
par écrit . - ( it ) madame la présidente , chers collègues , j' ai voté en faveur du rapport de m. cottigny sur l' information et la consultation des travailleurs dans la communauté européenne .
10. rapprochement des législations des états membres sur les marques ( version codifiée ) ( vote )
monsieur le président , je soutiens le " paquet de six " , mais à cause de ce point précis , je m' abstiendrai de voter sur le rapport wortmann-kool .
( m. falconer insiste - protestations de l' assemblée ) monsieur falconer , c' est vraiment très désagréable. je vous le dis franchement. je vous demande d' arrêter !
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
l ' heure des questions est close .
je pense , madame la présidente , que nous devons parvenir à des améliorations dans ces domaines , afin d' empêcher la prolifération des armes et , ainsi , de contribuer à la stabilité mondiale .
chers collègues , l' intervention de mme vaz da silva met un terme au débat des membres de l' assemblée. aussi , j' invite le commissaire , mme cresson , à prendre la parole .
et nous pensons qu' une fois que la paix sera revenue , notre partenariat ira encore plus loin .
je donne la parole à m. howitt pour une question d' ordre .
dans le même esprit , l' union a également exprimé son inquiétude lors de la réunion annuelle de la commission des droits de l' homme de l' onu à genève .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
j' appelle la question no 34 de mme anita pollack ( h-0736 / 97 ) :
( le président déclare la position commune approuvée telle que modifiée )
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le nouveau mécanisme de financement pour le développement dans le cadre des objectifs du millénaire .
m. balfe : 288 - élu
( la séance , interrompue à 19 h 28 , est reprise à 21 heures )
toutefois , ce rapport ne saurait suffire. je fais ici référence à la nécessaire directive sectorielle sur les services de santé .
présidente en exercice du conseil . - ( hu ) monsieur le président , monsieur le commissaire , monsieur scholz , mesdames et messieurs .
si le parlement entend réellement renforcer son rôle dans la procédure de décharge , il doit réexaminer ses pratiques. autrement , la commission du contrôle budgétaire sera inondée de travail .
le vote se tiendra le jeudi 5 juin 2008 .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , je voudrais dire combien j' ai apprécié ce rapport. c' est un excellent travail , et ce pour quatre raisons .
25ème rapport sur la politique de concurrence -
- le temps attribué aux interventions d ’ une minute est épuisé .
nous refusons d' approuver cette mascarade. c' est pourquoi nous nous sommes abstenues sur ce texte .
voilà tout ce que je voulais dire quant aux aspects politiques de la question. je laisse le reste aux rapporteurs .
le parlement adopte la résolution législative
il s' agit de sauver des vies , et non d' en perdre .
merci beaucoup , monsieur le commissaire christopher patten .
l' autorité européenne de la sécurité alimentaire sera forte et contribuera , je l' espère , à mieux maîtriser les risques liés aux aliments dans toute l' union européenne .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
je demande à présent au conseil s' il modifie sa politique vis-à-vis de la slovaquie , en ce qui concerne les pourparlers sur l' adhésion à l' union européenne !
j' ai donc voté résolument contre ce rapport .
cela dit , nous sommes dans le cadre d' une procédure de vote et je vous demanderai de commencer par l' article 5 et l' amendement 77 .
enfin , nous avons atteint un accord sur plusieurs points concernant l' environnement et l' accès à l' emploi pour les personnes handicapées .
je crois que dans ces circonstances , le débat que nous avons aujourd' hui serait radicalement différent .
voilà , monsieur le président , trois propositions concrètes qui devraient nous permettre de faire avancer l' europe des hommes et l' europe sociale , à laquelle nos concitoyens sont particulièrement attachés .
( la séance est levée à 22h55 )
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
- après le vote sur l' amendement 10 :
je souhaite remercier la commission des budgets , au passage , et m. desama , de leur aide précieuse .
je vais m' arrêter ici. je suis désolée , mais je ne peux rien dire sur la colonisation. cela relève des états membres. vous le savez très bien .
( en ) je vais le dire en anglais. plutôt que " sa propre infrastructure de règlement " , nous devrions dire " une infrastructure de règlement " .
- le débat est clos .
nous partageons entièrement ce point de vue et nous pensons que ce rapport est excellent .
troisièmement , l ' amendement 3 signale que , à notre avis , la commission devrait présenter au plus tôt des propositions pour la campagne 2000 / 2003 .
ceux qui sont contre la guerre prévue en irak ne sont pas des ennemis des états-unis , mais des partisans de la civilisation !
crise dans le secteur du riz
rapport ( a5-0031 / 2001 ) de m. bakopoulos , au nom de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme , sur les propositions de
b5-626 / 2000 de m. khanbhai et autres , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et des démocrates européens , sur l' irak ;
( la séance , suspendue à 9h35 , est reprise à 9h45 . )
accord de stabilisation et d' association ue / république de croatie
je vous réitère mes excuses si vous vous êtes senti offensé ; quoiqu' il en soit , je n' ai pas compris votre réponse .
le conseil peut-il garantir que les manifestants qui ont été arrêtés et identifiés mais sur lesquels ne pèse aucun soupçon de délit ne figureront pas au registre sis .
je suggère donc , madame la présidente , que la conférence des présidents examine quel acte politique significatif il conviendrait d' adopter à cet égard .
qui souhaite se prononcer contre la proposition formulée ?
13. mécanisme communautaire de protection civile ( vote )
le vote aura lieu aujourd' hui , à la fin des débats .
il eut fallu des étapes , du progressif , du raisonnable et de la mesure. il n' y a eu que de l' excessif , du dogmatique et du brutal .
autant d' actions à conduire à différents niveaux : dans l' entreprise , à l' école , dans la rue , ou encore dans les prisons .
j' appelle la question n ° 35 de mme kinnock ( h-0392 / 03 ) :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- l ’ ordre du jour appelle les interventions d ’ une minute .
- la nature préventive des plans , compte tenu du manque de données scientifiques à propos des stocks réels d ’ anguilles et de la répartition géographique des générations successives d ’ anguilles ,
la discussion commune est close. le vote aura lieu jeudi 24 novembre 2009 .
mais , une fois de plus , sous ce prétexte , on propose des subventions , non pas aux consommateurs , mais aux constructeurs .
je demande au service de la séance d' apporter les corrections nécessaires dans le procès-verbal .
monsieur le président , je tiens à remercier tous ceux qui ont pris part à la préparation de ce rapport .
le phénomène de radicalisation violente n' aura donc plus lieu d' être si nous prenons en compte les inégalités et les injustices au niveau national et au niveau mondial .
monsieur le président , chers collègues , nous voilà devant une situation bien dérangeante pour notre goût : des choses nettes , le tort d' un côté et la raison de l' autre .
je vous remercie , madame le commissaire gradin .
ainsi , pour terminer mon discours , j' exprime mon souhait ardent que cette assemblée adresse au conseil un message fort , approuvé par une majorité .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( nl ) madame la présidente , je m' exprime en l' occurrence au nom de mon collègue m. blokland .
membre de la commission . - ( en ) m. le président , je serai très bref aujourd' hui , car la commission possède très peu de compétences en l' espèce .
- ( en ) la réponse est oui. j' ai dit que nous aborderions le point auquel il a fait référence .
il s ’ agit juste d ’ un premier indicateur mais il me donne de l ’ espoir et me conforte dans l ’ idée que nous sommes sur la bonne voie .
l' éligibilité [ des coûts pouvant être couverts ] du transport dans chaque région ultrapériphérique , afin de régler le problème de fragmentation géographique , comme dans le cas des açores .
dans les priorités de la présidence du conseil européen , il a été annoncé que l' éducation tiendrait un rôle essentiel .
dans l ’ éventualité d ’ une prochaine partition de la serbie et du montenegro , comment la commission juge-t-elle le fait que le sandjak de novi pazar soit partagé entre ces deux républiques ?
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
voilà , madame la présidente , chers collègues , qui concrétise l' ambition de la présidence belge de placer les questions sociales en haut de l' agenda européen .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
l' ordre du jour appelle la présentation du programme annuel de la commission pour 1997. le président de la commission , m. santer , a la parole .
voilà donc pourquoi je me suis abstenu .
je ne suis pas suffisamment âgée pour me souvenir du temps où la radiodiffusion était un monopole d' état et , pour être sincère , je n' en suis pas navrée .
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
en france , la fédération nationale des transporteurs de voyageurs avait proposé des solutions pragmatiques à tous ces problèmes. certaines ont été entendues. pas toutes. dommage .
- la question orale ( o-0051 / 2006 - b6-0218 / 2006 ) posée par m. johannes blokland , au nom du groupe ind / dem , à la commission , sur la stratégie du développement durable ;
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
( la séance est levée à 16 h 25 )
monsieur le président , depuis 1990 , année de l' adoption de la directive actuelle , le contexte a fortement changé concernant les ogm et leur dissémination .
telles sont les raisons pour lesquelles nous avons voté contre le rapport jarzembowski .
4. accord ce / inde sur certains aspects des services aériens (
premièrement , aucune dérogation générale aux dispositions élémentaires de la directive n ’ est autorisée et que les autorités compétentes dans les différents états membres décideront au cas par cas , et que
( par des votes successifs , le parlement adopte les deux résolutions législatives )
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
avant le vote sur le paragraphe 44
la citoyenneté est un statut uniquement accordé à ceux qui , du fait de leur naissance ou de leurs mérites , partagent des valeurs communes .
monsieur cashman , vous voulez intervenir pour une motion de procédure ?
monsieur le président , je rejoins ceux qui , avant moi , ont demandé l' abolition immédiate et inconditionnelle de la peine de mort aux états-unis , comme partout dans le monde .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
7. priorités politiques dans le cadre de la lutte contre l' immigration clandestine de ressortissants de pays tiers ( vote )
- monsieur le président , je voudrais remercier mm. schmit et michel pour leurs discours , que j ’ ai trouvés remarquables , avant tout pour leur niveau d ’ engagement .
je n' ignore pas qu' il s' agit d' un débat très sensible , mais je vous remercierais de bien vouloir essayer de ne pas dépasser le temps qui vous est imparti .
( b5-0482 / 00 ) des députés flautre et autres , au nom du groupe verts / ale , au conseil , et ( b5-0483 / 00 ) à la commission , sur les relations ue-tunisie ;
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
- préalablement au vote sur l' amendement 17
madame neyts-uyttebroeck , je vous invite à répondre à la question de m. esko olavi seppänen. je crois qu ' il parle de la finlande .
monsieur le président , je dispose d ’ un temps de parole de deux fois deux minutes et je m ’ y tiendrai. vous pouvez faire autant de bruit que vous le voulez .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
donner à l' union un marché unique efficace et innovant dans le monde globalisé d' aujourd' hui revient à faire d' elle le protagoniste incontesté de la scène économique mondiale .
cinquièmement , nous insistons sur la nécessité de développer davantage les relations sud-sud par rapport aux relations bilatérales , qui absorbent encore aujourd' hui plus de 85 % des crédits .
( l' assemblée , debout , applaudit vivement la présidente )
-ce n ’ est pas une question , mais le commissaire a pris acte de votre avis .
en érythrée , la colère du gouvernement contre toute personne qui tente d' exercer ses droits de l' homme les plus fondamentaux est encore plus éhontée .
j ’ espère que ceci répond à la question de l ’ honorable député .
pour cette raison , je partage la position du rapporteur , m. goepel , qui est de rejeter à nouveau la proposition de la commission .
madame le président , ce rapport d' initiative a été détourné de ses objectifs culturels , comme vient d' ailleurs de le dire mon collègue , m. monfils .
permettez-moi , madame maij-weggen , de vous adresser , avec tous les collègues , mes remerciements pour le travail que vous avez réalisé ces dernières années au parlement européen .
( le président retire la parole à l' orateur )
nous continuerons néanmoins à défendre ces mesures justes .
monsieur morillon a la parole pour exprimer l' avis de la commission de la pêche .
monsieur carnero gonzález , vous avez demandé la parole. je suppose que c' est pour une motion de procédure. quel article du règlement invoquez-vous ?
je nourris ainsi l' espoir que ce rapport marquera un pas en avant dans l' établissement de cette coordination .
monsieur le président , je voudrais proposer l' amendement oral suivant , à savoir remplacer le terme « approfondir » par « poursuivre » .
avez-vous une opinion à ce sujet , en gardant à l' esprit également que l' agence de l' environnement et d' autres agences nationales sont très heureuses de cette proposition ?
ce n' est pas une crise de l' europe. c' est la crise d' une notion dépassée et erronée de l' intégration européenne , voilà tout .
mais pourquoi nous arrêter là ? pourquoi défendre uniquement le marché intérieur ? je souhaite compléter les chaînons manquants et permettre aux entreprises et aux consommateurs d' en tirer tous les avantages .
- avant le vote sur l' amendement 23 :
par écrit . - ( pl ) nous vivons au 21e siècle et n' avons d' autre choix que de nous adapter à des situations nouvelles ou en évolution rapide .
j ’ exhorte le gouvernement slovène à ne pas appliquer le décret de renvoi de la famille berisha tant que la cour de justice slovène n ’ a pas statué sur la plainte .
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , je vais essayer d' être extrêmement bref .
9. contrôles vétérinaires pour les animaux en provenance des pays tiers ( version codifiée ) (
monsieur le président , je voudrais à mon tour féliciter monsieur lamfalussy , président de l' ime , ainsi que les rapporteurs. faute de temps , je me concentrerai sur le rapport fourçans .
ces deux objectifs sont également ceux de l' actuel gouvernement serbe , alors travaillons avec lui et aidons-le à les soutenir .
( sk ) j' apprécie les efforts déployés par l' union européenne en vue d' instaurer un régime unique pour les transactions bancaires dans la zone euro .
pour terminer , monsieur président , je féliciterai m. bourlanges et surtout le commissaire vitorino , dont j ’ approuve totalement l ’ intervention .
accord ce - bosnie-et-herzégovine de stabilisation et d' association - accord ce - bosnie-et-herzégovine de stabilisation et d' association ( débat )
hier , un rapport réclamé par la direction générale de la recherche et présenté à l' intergroupe " langues minoritaires " reflétait de telles difficultés .
le vote aura lieu demain à 12h30 .
je vous signale que les amendements 1 et 2 sont irrecevables. c' est la décision prise par votre président .
coopération au développement : complémentarité des politiques de la communauté et des états membres
madame la présidente , mesdames et messieurs , je souhaite à nouveau remercier la commission pour sa communication , que nous avons adoptée en grande partie .
je pense que ce serait une bonne idée de soutenir la paix. les deux parties y sont invitées .
la priorité espagnole quant à l' élargissement n' est pas accompagnée des engagements nécessaires pour garantir les objectifs légitimes des territoires de l' objectif 1 .
je suis persuadé que la sagesse des membres du parlement européen et du conseil continuera à les guider dans leurs prises de décisions futures sur les perspectives financières .
je pense que votre réponse n ’ est pas satisfaisante. nous avons demandé quels sont les critères d ’ inscription sur une telle liste. je pense que la question est toujours valable .
- oui , monsieur wynn , vous recevrez les réponses par écrit .
une action efficace et cohérente contre ces maladies doit donc proposer des solutions différenciées selon les cas , mais également combiner simultanément des mesures à plusieurs niveaux .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire bolkestein. nous vous serions particulièrement reconnaissants si vous nous informiez de l ’ issue sitôt connue .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
( le président retire la parole à l' orateur )
je voudrais vous interroger sur les composantes culturelles de la coopération avec le maroc et l' afrique du nord .
un règlement qui garantirait un accès non discriminatoire au transport par autobus et autocar ;
nous nous réjouissons d' entendre la réponse de la commission. merci , monsieur le président , pour votre indulgence .
étant donné que l' amendement 53 n' a pas été voté , je ne peux pas soutenir cette importante réglementation contraignante dans le domaine de l' aide au développement .
l' ordre du jour appelle la déclaration écrite n ° 61 / 2010 .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
on ne peut attendre des femmes qu' elles se mettent dans leur tort , qu' elles s' exposent à la pauvreté , avec chaque enfant qu' elles mettent au monde .
je crois que je dois m ’ arrêter là .
mesdames et messieurs , faisant suite à vos nombreuses requêtes , permettez-moi de faire une courte déclaration à propos de la libération d' ingrid betancourt et d' autres otages .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
je dis oui aux relations transatlantiques , mais sur un pied d' égalité , sans le comportement servile dont font preuve habituellement certains des nouveaux états membres .
par écrit . - ( sv ) malheureusement , une fois encore , l' ue se sert d' un désastre humanitaire pour avancer sa position en matière de politique étrangère .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , afin de traiter le problème de l' emploi de manière constructive , l' action de l' ue doit suivre trois maîtres-mots : réagir , évoluer , protéger .
décharge 1999 : 6 , 7 et 8 fonds européens de développement ( fed )
- j ’ appelle l ’ heure des questions ( b6-0676 / 2005 ) .
en tout cas , une modernisation économique dynamique et une participation à la politique de partenariat oriental peuvent contribuer à mener à bien cette tâche .
2. accord multilatéral sur la création d' un espace aérien européen commun ( eaec ) ( vote )
le vote aura lieu mercredi à 12h30 .
quelles mesures la commission entend-elle adopter pour protéger la production et l' emploi dans le secteur du textile et des vêtements ?
le rapport ne fait , par exemple , pas la différence entre les diverses catégories de poids des véhicules et impose par conséquent des exigences irréalistes aux constructeurs automobiles .
monsieur le président , je voudrais commencer par remercier mme angelilli pour cette initiative , ainsi que mme la commissaire georgieva pour sa réponse. il s' agit d' un débat important .
merci de m' avoir invitée pour vous faire part de l' évaluation , réalisée par la commission , des résultats de la conférence de bonn sur le changement climatique .
monsieur papoutsis a maintenant la parole .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
nous refusons de donner un quitus pour l' avenir aux institutions européennes entièrement au service des groupes industriels et financiers .
le vote aura lieu à 17h30 .
hormis quelques réserves , je suis donc très favorable à ces propositions .
l ’ hébergement de sites web existera toujours dans le monde entier , en dehors de l ’ ue .
oui , madame lyne , je soumettrai cette question à l' attention des organisateurs .
que compte faire le conseil à cet égard ?
je vous remercie , monsieur le commissaire .
le rapport de tokia saïfi , au nom de la commission du commerce international , sur les droits de l' homme et normes sociales et environnementales dans les accords commerciaux internationaux ;
( le parlement approuve la proposition de la commission )
par écrit . - ( en ) cette décision donne décharge au directeur général de l' entreprise commune artemis sur l' exécution du budget de l' entreprise commune pour l' exercice 2009 .
voilà pourquoi j' ai voté contre l' adoption du projet commun .
les associations de consommateurs en slovaquie reçoivent 152 000 euros pour financier leurs activités. je crains qu' une somme aussi pitoyable décourage ces associations de défendre les droits des consommateurs .
pour ce qui est du contenu de cette communication , nous nous proposons d' aborder essentiellement les points suivants :
voilà un peu l' état d' esprit. nous allons évidemment , chère madame angelilli , suivre très attentivement toutes les recommandations de votre rapport pour la mise au point de cette directive-cadre .
« le parlement y , pour sa part , deux représentants » .
c' est pourquoi je soutiendrai les amendements de mon collègue happart à qui je souhaite une bonne réussite dans ses nouvelles fonctions .
1. les médias associatifs en europe (
ces deux demandes sont liées à la relocalisation de la production dans des pays tiers , entraînant ainsi la perte de 4 211 emplois .
les activités de menwick hill n' ont aucune justification démocratique et , au vu de toutes les preuves , je crois qu' elle devrait être fermée immédiatement .
bien qu ’ ayant voté pour la directive , celle-ci me pose beaucoup de difficultés et j ’ ai été tenté de voter contre .
de développement technologique et de démonstration ( 1994-1998 )
sur le rapport rosado fernandes ( a4-0214 / 97 )
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , je ne répéterai pas les points importants de l' accord de pêche. votre rapporteur , mme péry , les a d' ailleurs très bien exposés .
- le débat est clos .
j ’ attends avec impatience le débat d ’ aujourd ’ hui .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12h00 .
- que ceci ait fait , ou non , l ’ objet de discussions formelles , le fait est que m. shily et mme verdonk ont soulevé une objection .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
cinquièmement , le parlement effectuera un suivi détaillé du programme via la réception d' un rapport annuel , exhaustif et précis .
3. nord-kivu ( république démocratique du congo ) ( vote )
je vous communique que j ' ai reçu cinq propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
3. enquêtes et prévention des accidents et des incidents dans l' aviation civile (
à la suite de la tragédie d' izmit , espérons que les relations entre l' union européenne et la turquie ne cesseront de s' améliorer .
mme larive désire la parole en tant que rapporteur. vous avez une minute , madame larive .
la seule possibilité d ’ apporter la rentabilité et la compétitivité au secteur européen de la pêche passe par une amélioration quantitative et qualitative de la technologie .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
rapport ( a5-0342 / 2001 ) de m. seppänen , au nom de la commission des budgets , sur le projet de budget opérationnel de la ceca pour 2002 ( sec ( 2001 ) 0827 - c5-0233 / 2001 - 2001 / 2100 ( bud ) )
( ga ) soyez le bienvenu au parlement européen .
mais rien de cela n' empêche d' accomplir l' important pas en avant que nous propose le rapporteur : il s' avère essentiel pour apporter une réponse à des situations que nous connaissons tous .
j' appelle la question n ° 12 de lennart sacrédeus ( h-0291 / 02 ) :
la commission envisage-t-elle , sans en avoir prévenu les états membres , de mettre un terme à l' obligation de visa pour les ressortissants de la fédération de russie ?
oui / considérant 1 bis : amendement 5 , amendements 11 ou 14
mesures d' exécution ( article 88 du règlement ) : voir procès-verbal
rapporteur . - ( de ) m. le président , il suffit de remplacer le mot " envisage " par " a envisagé " . du temps s' est écoulé et il faut mettre la phrase au passé .
en parallèle , le conseil européen a officialisé la création d ’ un fonds d ’ ajustement à la mondialisation largement réclamé par nos concitoyens .
question n11 de m. gerard collins ( h-1199 / 98 ) : objet : extension , à l' échelon communautaire , des programmes de prise en charge temporaire d' enfants handicapés
en présentant ce paquet ambitieux , la commission a un objectif en tête , à savoir les intérêts des citoyens de l' union européenne .
je souhaiterais remercier m. maaten pour son rapport équilibré .
pour finir , je peux dire que mon groupe soutient la position de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le facteur humain est au cœur de la recherche et de l' innovation. l' europe doit renforcer sa capacité à retenir ses chercheurs et à attirer des talents des pays tiers .
je voulais le mentionner brièvement , d' autant plus que nous allons discuter à nouveau du nord-caucase cette semaine. je vous prie de m' excuser pour cette interruption .
par cette attaque , l' eta a mis fin au processus lancé par le gouvernement espagnol , qui avait été débattu en octobre 2006 .
question nº 8 de ( h-0836 / 00 ) :
composition des délégations interparlementaires : voir procès-verbal
( le président retire la parole à l' orateur )
objet : relations entre l' ue et les balkans
le vote aura lieu demain , à 11 heures .
je me réjouis également de la création d' un fonds spécial pour le sport , destiné à soutenir les activités sportives et à faciliter l' accès au sport .
je n' entrerai pas dans les détails maintenant. je pense qu' ils apparaîtront au cours du débat et je suis prête à répondre à toutes les questions .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( de ) monsieur le président , il s' agit d' un courrier qui vous est adressé personnellement , et non à cette assemblée .
5. viabilité à long terme des finances publiques dans le contexte de la relance économique (
je me félicite de cet accord parce que c' est l' ale le plus complet jamais négocié par l' union européenne .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
son auteur étant absent , la question no 61 est caduque .
je vous remercie de votre attention et je voudrais une fois encore adresser mes plus sincères remerciements au rapporteur .
certains travaux doivent néanmoins encore être terminés pour que la roumanie profite pleinement des avantages de l' intégration , comme le souligne le rapport moscovici , que nous approuverons demain .
a l' heure actuelle , la commission d' enquête soumet au parlement son rapport , c' est-à-dire la partie a , où apparaissent les résultats de l' enquête , les recommandations pour l' avenir et les opinions minoritaires .
je prends acte de votre remarque , m. hallam .
b5-0202 / 2002 de m. salafranca sánchez-neyra , au nom du groupe ppe-de , sur le guatemala ;
toutefois , aux termes d' une décision rendue par la cour de justice , les travaux sur le projet peuvent se poursuivre en étant néanmoins soumis à une décision finale .
ainsi , le caucase du sud est devenu de plus en plus proche et important pour nous. cette région mérite un engagement ferme de notre part .
cependant , la langue locale et la hauteur des lettres dans les affichages sont beaucoup moins importants , comme l' a très bien expliqué m. jarzembowski .
je cède la parole au président de la commission et lui demande de bien vouloir excuser le retard .
ce vote marque un coup d' arrêt sans précédent à la recherche européenne. l' union va ainsi prendre un retard considérable sur ses partenaires internationaux , et laisser en suspens nombre d' interrogations .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
premièrement , notre parlement considère toujours que la constitution représente le meilleur instrument pour créer une union plus démocratique et efficace .
si , donc , nous nous félicitons de la dénonciation des dysfonctionnements inhérents aux fonds structurels , pour autant nous n' en cautionnons pas la politique .
merci beaucoup pour cette précision ultime .
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
je souhaite à la délégation tunisienne une réunion fructueuse et un agréable séjour à strasbourg. soyez les bienvenus .
( la séance est levée à 21h17 ) .
heure des questions ( questions à la commission )
mais je souhaite souligner l' importance que j' accorde au passage de 10 à 20 % dans les projets .
le projet européen doit constamment reposer sur les principes de solidarité , de respect des droits de l' homme et de développement durable .
voilà ce que je voulais souligner dans ce débat dont ni la commission , ni le parlement ne sont les acteurs principaux. ce message s' adresse surtout au conseil .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément la question n ° 13 et la question n ° 14. question n ° 13 de m. wuori ( h-0884 / 02 ) :
heure des questions ( questions à la commission )
je félicite une fois de plus la banque centrale .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions nos 4 et 5 .
je félicite le rapporteur pour son rapport et me réjouis d' arriver à une conclusion rapide avec le conseil sur cette question .
ma question était simple : dans quelle mesure l' influence de m. harbour a-t-elle contribué à l' adoption de sa déclaration écrite , qui n' a pas obtenu le nombre requis de signatures ?
c' est pourquoi , je me permettrais d' utiliser , si mesdames et messieurs les députés sont d' accord - dans le cas contraire , nous procéderions autrement - , la procédure électronique et secrète .
( explication de vote écourtée en application de l' article 170 du règlement )
programme communautaire leonardo da vinci ( 1995-1999 )
8. application transfrontière de la législation dans le domaine de la sécurité routière (
obtention de visas par les citoyens bélarussiens et ukrainiens ( débat )
l' ordre du jour appelle le rapport de traian ungureanu , au nom de la commission des affaires étrangères , sur une stratégie de l' ue pour la mer noire .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
l' ordre du jour appelle le vote sur les recours concernant le débat sur les problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
premier point : le régime actuel d' aide à la production n' a en aucun cas présenté des problèmes à ce point importants pour justifier sa suppression .
monsieur le président , le recours à des formes spéciales de surveillance est un problème sensible dans n' importe quel pays .
objet : disparité des normes de production au niveau mondial
il s' agit bien sûr d' un processus ambitieux et de longue haleine , mais la commission pense que cet accord établira le cadre et créera les motivations nécessaires à cette convergence .
enfin , lorsque markus ferber et moi avons commencé à travailler sur ce dossier , nous n' avions aucun cheveu blanc. regardez-nous aujourd' hui !
j' estime que nous pouvons prendre l' initiative de lancer ce dialogue .
5. mieux légiférer 2005 : application des principes de subsidiarité et de proportionnalité - 13ème rapport annuel ( vote )
nous poursuivrons notre travail. félicitations , monsieur potočnik .
dans ce contexte , la région de podhale constitue sans aucun doute le meilleur exemple de bonne pratique .
monsieur souladakis , vous avez tout à fait raison , nous allons modifier l' intitulé. je pense en effet qu' il ne correspond pas à la réalité .
l' uem dans le contexte de l' élargissement
.- madame la présidente , le vote de demain sera un test décisif quant au sérieux avec lequel le parlement prendra en compte la protection des consommateurs à l ’ avenir .
monsieur podestà , souhaitez-vous demander le renvoi ou acceptez-vous que ces questions soient examinées ce soir en commission ?
je suis heureux que mon rapport ait été adopté à la quasi-unanimité par notre assemblée .
en effet , la constitution d' un ministère public européen n' a pas été retenue lors du conseil européen de nice et ne figure par conséquent pas dans le nouveau traité .
quelles mesures le conseil prendra-t-il au cas où il y aurait infraction à l' action commune ? question nº 7 de m. wilfried telkämper ( h-0399 / 97 ) :
- merci , monsieur le commissaire liikanen .
( le parlement adopte la résolution législative )
j' appelle la question no 53 de m. jens-peter bonde , remplacé par mme lis jensen ( h-0276 / 98 ) :
au vu de ces chiffres , quel constat s' impose ?
l' ordre du jour appelle le rapport de mme budreikaitė , au nom de la commission du développement , sur l' intégration de la durabilité dans les politiques de coopération au développement .
bref , entre les différents reculs de la deuxième directive et les différents ...
quoi qu ’ il en soit , je voudrais féliciter le rapporteur , m. van den berg. j ’ espère que demain nous pourrons approuver ce rapport sans grande difficulté .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
la commission sera bien sûr informée de la teneur de nos débats .
) , président de la délégation pour les relations avec l' afrique du sud . - ( en ) monsieur le président , je serai très bref , car cette assemblée ne souhaite pas être retardée .
nous sommes favorables à l' élargissement. mais nous n' acceptons pas qu' il soit fondamentalement financé par des montants aujourd' hui affectés aux fonds structurels .
j' insiste pour que nous vérifiions le résultat du vote sur l' amendement 16 .
premièrement : introduire la préoccupation constante pour la lutte contre la discrimination sexuelle et aider les femmes à obtenir l' égalité qu' elles réclament .
je déclare la session solennelle close .
avant le vote sur l' ensemble de la proposition de résolution
- monsieur herrero , l ’ article 27 b porte sur le travail des délégations. quel est le lien avec les interventions pour un fait personnel ?
· la suggestion de création d' une force de police européenne ( paragraphe l )
j' ai pris note de cette information , m. leinen. nous allons à présent clôturer ce débat par une intervention de la commissaire wallström .
( ro ) tout d' abord , je souhaite remercier m. peterle pour l' effort qu' il a déployé avec ce rapport .
. - monsieur le président , la présidence britannique a présenté ses propositions chiffrées pour les perspectives financières 2007-2013. le pire était à craindre. nous n ’ avons pas eu tort .
( le président retire la parole à l' orateur )
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
. - j ’ adhère à la proposition de règlement sur l ’ adjonction de vitamines , de substances minérales et de certaines autres substances aux denrées alimentaires .
j' ai voté pour ce rapport car j' admets à 100 % que le tabagisme représente un risque prouvé pour la santé et qu' il est nécessaire de le décourager .
j' ai donc voté contre cette résolution .
toutefois , si changement il y avait , il se ferait avec l' accord préalable des autres états membres. cette possibilité est actuellement à l' examen .
je vous souhaite un agréable séjour ici à strasbourg .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
merci beaucoup , madame la commissaire de palacio .
au total , voilà une procédure simple , innovante , démocratique. la parole est maintenant aux citoyens .
- avant le vote sur le paragraphe 13
deuxièmement , il n' y aura pas de solidarité sans interconnexion des réseaux énergétiques européens et amélioration de l' infrastructure énergétique .
par le biais de cette résolution , nous pouvons l ’ aider à sortir de la prison où il est injustement détenu , car il est évident qu ’ il est innocent .
il s' agit en l' occurrence d' une condition sine qua non de l' entrée en vigueur de la directive .
monsieur le président , le groupe union pour l' europe s' associe aux propos que viennent de tenir nos collègues espagnols .
- monsieur le président , je voudrais simplement formuler six remarques .
13. augmentation du prix de l' énergie ( vote )
par écrit . - ( en ) je voterai en faveur de cette résolution et je félicite mes collègues de la commission du transport et du tourisme d' avoir pris cette initiative aujourd' hui .
monsieur le président , cette initiative leur montrerait ce qu ’ est l ’ union européenne .
( la séance , suspendue à 11h55 , est reprise à 12h35 )
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 140 , paragraphe 8 , du règlement ) )
le conseil envisagerait-il d' apporter un soutien plus important à des fondations telles que la fondation clinton , dont les résultats sont très positifs dans les pays où elle intervient ?
quelles sont les mesures que la présidence irlandaise compte prendre pour souligner les effets nocifs de l' alcool sur la santé ?
j' aurais voulu ajouter le problème de la pauvreté et je terminerai , monsieur le président , en disant que ... eh bien , parfait , monsieur le président , je m' arrête. tant pis !
je n ’ en dirai pas plus , monsieur le président , le temps me manque , mais je soulignerai que je suis d ’ accord avec les propos des intervenants précédents .
monsieur le président , je voudrais d' abord féliciter les deux commissaires en charge de ces compétences pour leur intervention et leur souci constant d' être extrêmement réactifs. félicitations donc !
monsieur le président , je voulais vous faire remarquer que sont présent dans la tribune , venus tout droit de grenade ...
j' appelle la question no 46 de mme marianne eriksson ( h-0461 / 96 ) :
( for the results and other details on the vote : see minutes )
par écrit . - ( fr ) c' est avec conviction que je soutiens le rapport de notre excellent collègue díaz de mera .
monsieur paleckis , j' ai pensé qu' il était important d' acter vos commentaires concernant la biélorussie étant donné l' élection en cours .
monsieur le président , mme de palacio a démontré ses compétences juridiques et politiques et elle a établi les synthèses nécessaires. mes félicitations .
10. encourager la bonne gouvernance dans le domaine fiscal (
objet : population indigène de l' archipel des chagos
madame la présidente , l' objectif unique et primordial du processus de réforme doit être de transformer la commission en une administration de classe mondiale capable de servir le public européen .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
nous avons remis des amendements qui vont exactement dans ce sens et qui recommandent d ' éviter le double emploi .
l' ordre du jour appelle les débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit .
si l' on veut que l' intégration européenne dure , il faut approfondir et renforcer le droit international. c' est l' exact opposé qui se passe en ce moment .
au vu de ces exigences d ’ ordre procédural , le conseil européen estime que le passage à la procédure de codécision devrait prendre effet au plus tard le 1er avril 2005 .
il convient de redoubler d' efforts pour répondre rapidement aux problèmes environnementaux ciblés par le programme .
conseil européen à vienne - présidence autrichienne ( suite )
la commission a proposé d' introduire dans ce nouveau règlement une série de propositions modifiant le règlement antérieurement en vigueur de manière substantielle .
9. modification du règlement à la lumière du statut des députés ( vote )
sous réserve de ne pas être trop complexe , je suis favorable au certificat de capture permettant la traçabilité de la pêche .
je soutiens sans réserve cette série de questions concernant la maladie d' alzheimer. il était temps de les poser .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
en conséquence , bien que le rapport comporte quelques propositions positives en vue du renforcement de la coopération , ses fondements sont inacceptables. d' où notre vote négatif .
- avant le vote sur le paragraphe 31
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
monsieur le président , je remercie tous les rapporteurs pour leur dur labeur. je me limiterai à la question du nucléaire .
question nº 10 de ( h-0722 / 00 ) :
son auteur étant absent , la question nº 17 est caduque .
enfin , permettez-moi également de formuler l' espoir que l' examen par le conseil et par le parlement du prochain omnibus se déroulera avec rapidité et souplesse .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire fischler .
les efforts sont-ils faits au niveau d' organes communs , tels que la commission chargée des manuels scolaires , pour éradiquer les préjugés concernant nos voisins européens ?
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports et questions orales suivants :
- je tiens à remercier les 63 orateurs qui ont participé à ce débat. je remercie le ministre pour sa concision et le commissaire pour sa passion .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission au sujet d' une solution politique au problème de la piraterie au large des côtes somaliennes .
je demande aujourd' hui que justice soit faite également à l' égard des familles ...
c ’ est ainsi que nous aurons des entreprises gagnantes et pourrons garantir aussi l ’ europe sociale .
il charge également l ’ agence européenne de la sécurité aérienne d ’ exercer ses responsabilités , et nous espérons que cette dernière appliquera bientôt toutes les recommandations du parlement .
je pense que le résultat du vote montre à quelle vitesse la procédure a été apprise .
mesures à prendre suite à la crise du pétrole et à l ' augmentation du prix du pétrole
objet : lignes ferroviaires à grande vitesse paris-budapest et strasbourg-bruxelles
- après le vote sur le paragraphe 1 :
pour terminer , franchement je vous pose la question : combien de temps , combien de réunions faudra-t-il encore pour que les 25 ...
madame le président , je crois qu' il est utile que nous disposions d' une telle liste. nous mettrons une telle liste à votre disposition pour le vote du 28 .
la commission était favorable à la première partie de l' amendement , qui apportait une modification linguistique , et contre la seconde partie , qui apportait une modification de fond .
des équipements satellites sont distribués dans toute la région , à la croatie , la bosnie-herzégovine et la macédoine .
accord ce / états-unis sur les services aériens ( débat )
la réservation de la mention " chocolat de qualité " aux produits qui contiennent du beurre de cacao ;
attentat contre un train en angola
( explication de vote écourtée en application de l' article 163 du règlement )
- le débat sur des questions politiques importantes est clos. je tiens à remercier tous les députés pour leur coopération .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
corne de l' afrique : un partenariat politique régional de l' ue pour la paix , la sécurité et le développement ( débat )
j' insiste , je tiens à féliciter une fois de plus m. jarzembowski ainsi que la commission des transports en général pour le travail qu' ils ont réalisé .
j' aimerais féliciter mme pack pour son rapport important et opportun. merci pour votre attention .
la proposition ayant été rejetée , je donne la parole au commissaire .
par conséquent , l' union européenne doit appuyer , dans le cadre de la pesc , toutes les mesures de ce type .
début 1999 se mettra en place l' union monétaire européenne , qui verra un directoire neutre et s' engageant à assurer la stabilité monétaire intérieure déterminer la politique à venir dans l' ue .
enfin , cet amendement , je tiens à le préciser , n' a aucune incidence sur le budget de l' union européenne. il n' y a donc pas d' argument budgétaire à lui opposer .
j' espère que les députés le signaleront à leurs collègues qui les rechercheraient à l' extérieur .
la parole revient à m. lange .
( de ) madame la présidente , mesdames et messieurs , je me félicite de ce débat parce qu' il sensibilise au lieu d' alarmer. nous devons agir aujourd' hui sans attendre demain .
l ' ordre du jour appelle en discussion commune :
- monsieur le président , je propose une autre formulation , à savoir :
nous sommes confrontés chaque année à cette hypocrisie du parlement européen sur les droits de l' homme dans le monde .
nous sommes parvenus ensemble à un excellent accord , et je vous invite à le soutenir. je vous souhaite de réussir lors du vote de demain .
- avant le vote sur le considérant d
( le président retire la parole à l' orateur )
j' appelle la question 8 de mme ahlqvist ( h-0329 / 96 ) :
je vous remercie de votre explication très complète. peut-être pourriez-vous nous fournir la réponse par écrit et en exposer le résumé des points essentiels .
en ce qui concerne le mercredi :
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
monsieur le président , mes chers collègues , dans quel contexte examinons-nous le rapport sindal ?
madame la présidente , je voudrais tout d' abord remercier la commission économique et monétaire , et en particulier m. rapkay , qui a présenté cette excellente proposition de résolution .
le prochain point est le rapport présenté par josu ortuondo larrea au nom de la commission des transports et du tourisme concernant une politique portuaire européenne .
en ce qui nous concerne , nous sommes prêts à entamer un trilogue en vue de parvenir à un accord interinstitutionnel dès réception de la position commune du conseil .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
la première asymétrie est celle de l' économie réelle par rapport à l' économie financière .
rectificatifs ( article 204 bis du règlement ) : voir procès-verbal
je salue cependant la proposition du rapporteur concernant la création de bases de données soumises au contrôle national comprenant toutes les alternatives non chimiques disponibles ?
le vote aura lieu demain à 12 heures .
bien sûr , nous voulons protéger les enfants contre une publicité qui incite entre autre à la violence et au sexisme .
je regrette , mme tongue , mais nous n' avons plus le temps. aux questions qui , par manque de temps n' ont pas été examinées , il sera donné une réponse par écrit .
par écrit . - il est essentiel d' inciter chercheurs et investisseurs à rester en europe. lutter contre la fuite des cerveaux doit rester une priorité pour l' union européenne .
l' heure des questions est close. les questions non examinées , faute de temps , recevront des réponses écrites .
je voudrais aussi ajouter qu' il est essentiel que les autorités américaines répètent qu' il est dans l' intérêt des états-unis d' amérique d' avoir un dollar fort .
( en ) déclarations de la commission sur le paquet climat-énergie
la liberté de circulation doit néanmoins être envisagée en relation avec les règlements sur la libre circulation des travailleurs et la liberté de prestation de services .
il n' est toutefois pas de situation qui ne soit perfectible. dans ce cas-ci également , nous devons inviter eurojust à poursuivre en ce sens , en améliorant sa gestion financière .
ce consensus est peut-être le premier auquel nous avons su parvenir dans le domaine des radiations et du traitement par radiations. ce ne sera pas le dernier .
ni laxisme ni reniement ni prétention de supériorité , telles doivent être nos lignes directrices européennes !
par conséquent , je recommande ce rapport et ce programme au parlement et à l' ensemble de l' union européenne et espérons que , cette fois-ci , nous sortirons gagnants de ce débat .
étant donné que mon groupe est convaincu qu ' une position commune est possible pour ces deux problèmes en suspens , nous estimons que la procédure de conciliation est importante .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le secteur sidérurgique .
j' ai voté pour le rapport matias report parce que :
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
( le parlement adopte la résolution législative )
proposition de résolution ( b5-0242 / 2001 ) de mme hautala et autres , au nom du groupe verts / ale , sur le conseil européen de stockholm ( le parlement rejette la proposition de résolution )
l' action militaire du gouvernement de khartoum à abyei pourrait compromettre le bon résultat global de cette épopée , mais pas la création , le 9 juillet , du 54e état africain .
troisièmement , il faut procéder à des études de conséquences éthiques et environnementales. les plantes qui sont devenues résistantes aux herbicides doivent pouvoir être interdites .
l' utilisation des tic peut aider les personnes âgées à gagner en indépendance et à demeurer en bonne santé et est également susceptible d' améliorer leur qualité de vie .
après ces compliments , je dois évidemment émettre quelques réserves sur le livre blanc de la commission et dans le programme de travail indicatif notamment , il faut remarquer trois points .
rapporteur . - ( de ) monsieur le président , nous débattons aujourd' hui de media 2007 , le programme de soutien au secteur audiovisuel européen de troisième génération .
06 03 03 ( rte - t ) à 955 852 600 eur
( le président retire la parole à l' orateur )
quelles mesures la commission a-t-elle prises pour garantir le respect immédiat de cette directive ? quelles autres mesures se propose-t-elle de prendre et quand le fera-t-elle ?
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le développement durable des régions de montagne .
je souhaiterais féliciter la commission de s ’ être intéressée à cette question , parce qu ’ à l ’ instar de l ’ eau et d ’ autres problèmes , elle est extrêmement importante .
je vous remercie de votre attention et j' écouterai attentivement vos commentaires lors de ce débat .
le vote aura lieu à midi .
objet : arrestation de la présidente du parti communiste chilien pour outrage au dictateur pinochet
- le débat est clos .
deuxièmement , votre réaction à propos du rapport spécial établi par le médiateur , qui a été reconnu ...
la parole est à mme la commissaire .
l' ordre du jour appelle la déclaration du président en exercice du conseil sur la fièvre aphteuse .
le vote aura lieu jeudi 20 janvier 2011 , à 12 heures .
le vote aura lieu jeudi 19 juin 2008 .
je préconise que les parlements des autres états membres en fassent de même .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
dans ces circonstances , je demande instamment au parlement de bien vouloir tenir compte des difficultés de la procédure budgétaire actuelle .
( le président retire la parole à l' oratrice )
monsieur le président , il aura fallu un peu plus de temps que prévu , mais nous devions discuter de ces choses importantes avant celles sans importance .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
veuillez , s' il vous plaît , retirer ces pancartes immédiatement. faites preuve d' un peu de courtoisie envers nos invités au parlement européen .
comment l' ue réagit-elle face à cette situation ?
alors , je voudrais simplement vous présenter les positions de la commission sur les points majeurs tels qu' ils ont été définis au niveau des amendements adoptés par l' itre .
c' étaient mes considérations pour la première partie , l' espace judiciaire en matière civile. j' en viens maintenant au débat sur le système d' information schengen .
quoi qu ’ il en soit , il est consternant que la commission ait accepté l ’ accord international sans avoir au préalable consulté le parlement .
4. réserves générales : cette partie est adoptée .
nous nous opposons à l' idée de donner force obligatoire de droit à la charte des droits fondamentaux de l' union européenne dans la version annexée à ce rapport .
( a5-0249 / 00 ) de m. poos , sur chypre ( com ( 1999 ) 502 - c5-0025 / 2000 - 1997 / 2171 ( cos ) ) ;
. ( sv ) je me suis abstenu lors du vote final .
je donne tout de suite la parole à mme la présidente en exercice du conseil , mme lindh .
je commencerai par une brève annonce .
- le débat est clos .
tout d' abord , je regrette vivement que la résolution ne mentionne pas le cadre de l' année internationale des droits de l' homme instaurée par l' onu .
le dalaï-lama a accepté notre invitation à intervenir devant le parlement européen en cette année européenne du dialogue interculturel , ce qui est prévu pour le mois de décembre .
le système des règles de paiement des frais doit être défini avec précision et il faut tenir compte de différentes circonstances nationales .
4. performance énergétique des bâtiments ( refonte ) (
industrie automobile : réception harmonisée des véhicules , remorques et systèmes ( débat )
je sais que , dans ces circonstances exceptionnelles , les services et le cabinet du président ont beaucoup travaillé. je lui en parlerai .
c' est cette idée que le parlement européen a soulevée en janvier 1998 dans sa résolution portant sur la faisabilité technique des réseaux hydrauliques transeuropéens .
con questo si conclude il turno di votazioni .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation au moyen-orient .
( la séance est levée à 00h05 )
l ' ordre du jour appelle la communication du président de la commission sur les décisions prises par la commission à sa réunion d ' aujourd ' hui .
pour les communications mobiles : en plus de la baisse des tarifs , une couverture totale du territoire , quitte à utiliser des liaisons satellites dans les endroits difficilement accessibles ;
je tiens à rappeler à chacun que nous invitons la commission et les autres institutions à nous remettre ce rapport pour le 1er septembre de chaque année .
la turquie ne pourra être considérée comme un pays candidat à part entière , tant que les droits de l' homme les plus fondamentaux n' y seront pas respectés .
je suis saisie d' une proposition de rejet global du budget pour l' exercice 2001 , déposée par m. wurtz .
je donne tout de suite la parole à m. nicolaï , au nom du conseil .
je vous remercie , monsieur le commissaire fischler .
il faut tout d' abord arriver à une définition commune du concept de victime qui inclue les familles et les dépendants , car ceux-ci souffrent aussi des conséquences du délit .
très bien , merci , monsieur fabra vallés. nous vous souhaitons bonne chance .
- je voudrais rappeler aux députés que la parole leur est donnée pour poser des questions , non pour faire des déclarations .
la proposition de la commission exigera-t-elle trop d' efforts de la part des états membres actuels sur le plan financier ?
je pense que , vu les circonstances et l' heure qu' il est , il est peut-être préférable que je réponde à la question du député par écrit .
( la séance , suspendue à 11h59 , est reprise à 12 heures )
l' union a également déposé un document sur les débris de guerre explosifs auprès du groupe d' experts gouvernementaux mis en place par le deuxième congrès de révision .
nous avons suivi leur travail ; nous avons suivi leur lutte .
monsieur heaton-harris , la plénière prend acte des problèmes que vous exposez et les autorités compétentes seront saisies dans les meilleurs délais .
18. adhésion de la bulgarie et de la roumanie à la convention europol du 26 juillet 1995 ( vote )
régulation des marchés européens des valeurs mobilières
la commission peut accepter les amendements 1 , 2 et 3 .
objet : corps volontaire européen d' aide humanitaire
( le président retire la parole à l' orateur )
permettez-moi , selon mes convictions laïques , de vous dire : » que dieu vous entende » .
( es ) monsieur le président , ce parlement est le royaume de l' imagination , le royaume des rêves .
ce rapport comporte des avancées notables sur le plan social , avec notamment une facilité d' accès des plus démunis à l' énergie , et sur le plan environnemental .
permettez-moi d' avancer un avis en mon nom propre et pas au nom de mon parti ou de mon groupe : il reste encore manifestement beaucoup à faire .
le vote aura lieu aujourd' hui à 16 heures ou immédiatement à l' issue des débats .
pour cela , je voudrais tout particulièrement féliciter les deux rapporteurs , mme bowles et mme van den burg , pour leur travail et la qualité de leur rapport .
j' appelle la question n ° 20 de m. hyland ( h-0167 / 03 ) :
la commission émettra un avis positif quant à l' amendement 18 .
les conclusions du conseil européen de santa maria de feira font allusion à la nécessité d' octroyer aux partenaires sociaux un rôle plus important .
monsieur le président , la commission va prochainement , et d ’ une manière appropriée , informer le parlement sur les résultats de ces considérations .
les sociétés détenant des brevets détiendraient un monopole sur une partie de notre humanité .
nous passons à présent au vote .
par écrit . - ( en ) plusieurs raisons expliquent pourquoi la proposition de la commission visant à exclure les conducteurs indépendants de cette directive devait être rejetée .
situation en amérique centrale et actions de l' union européenne
en conclusion du débat , j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , une proposition de résolution .
objet : modification des dispositions régissant les assurances automobiles dans le marché intérieur
il faut en effet souligner avec notre rapporteur que l' acte de décharge est nécessairement un acte politique qui montre la confiance du mandant dans son mandataire .
l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution concernant madagascar .
b5-0119 / 01 des députées sörensen , lucas , hautala et evans , au nom du groupe verts / ale , sur le nigeria ;
il n ’ y aura pas de paix durable au moyen-orient tant que la souveraineté palestinienne , syrienne et libanaise ne sera pas soutenue .
madame la commissaire , vous ne devriez pas rejeter la responsabilité sur les états membres , car ils pourront alors aider qui ils veulent. nous devons trouver des solutions communes .
le vote aura lieu jeudi à 11h30 .
j' appelle la question no 47 de m. hans lindqvist ( h-0717 / 96 ) :
( nl ) je pense qu' opel anvers aurait eu un avenir s' il n' y avait pas eu la crise et l' effondrement de tout le concept de general motors .
tout cela n ’ est qu ’ une question , monsieur dillen , de volonté politique. mais je sais que sur ce terrain vous n ’ en avez guère !
la communauté internationale s' est honorée naguère en bannissant , pour cette raison , les mines antipersonnel. elle doit aujourd' hui , et dans le même esprit , prohiber les munitions à uranium appauvri .
la proposition d ’ échanges de vues entre les représentants de haut niveau des nations unies et les commissions du parlement doit également être accueillie favorablement .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
le procès-verbal du jeudi 5 novembre 1998 a été distribué .
fonctionnement des dialogues et des consultations sur les droits de l' homme avec les pays tiers ( débat )
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le président. nous interrompons maintenant l' heure des votes , qui sera reprise après la séance solennelle .
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 9 juin 2005 .
dans sa lettre datée d ’ aujourd ’ hui , la présidente de la commission des affaires économiques et monétaires a fait savoir que la commission s ’ était prononcée en faveur de l ’ adoption du rectificatif .
son programme se divisera en deux périodes ( 2005-2007 et 2008-2010 ) et son coût total s ’ élèvera à 687,48 millions d ’ euros .
m le président , les efforts de m. brok sont bel et bien louables , et je tiens à le remercier pour les explications utiles fournies à l' occasion de son intervention .
question nº 16 de ( h-0481 / 01 ) :
8. la menace pour la santé publique de la résistance aux antimicrobiens (
l ' heure des votes est close .
- merci beaucoup , monsieur dimas .
nous avons des règlements et je m' efforce de les respecter .
par conséquent , votre nouveau traité de modification fait penser à un manuel de construction d' une pagode japonaise traduit en anglais par un intermédiaire chinois .
je remercie chaleureusement le rapporteur général pour la bonne coopération avec mes collègues de la commission de l' agriculture .
monsieur perry , nous ne pouvons revenir sur la même discussion et je ne puis donner constamment la paroles à nos collègues. je prends toutefois bonne note de votre remarque .
troisièmement , quel est le calendrier pour l' assouplissement des restrictions en matière de visas ?
je vous remercie , madame le commissaire bjerregaard .
le groupe du ppe soutient totalement le rapport convaincant de mme larive .
nous soutenons également la capacité des états membres à introduire et conserver certains aspects qui vont parfois au-delà de ce que prévoit la directive que nous débattons .
je suis certain , monsieur poettering , que vous n ’ avez reçu aucune plainte depuis hier de la part de l ’ association européenne des sangliers pour une telle comparaison .
proposition de résolution sur le processus d' élargissement ( b5-0538 / 2001 )
l' usage de la peine de mort est préoccupant en biélorussie , le seul pays d' europe où elle est encore appliquée .
période de session de bruxelles des 1 et 2 octobre
( l' oratrice est interrompue par un perturbateur )
- b5-0031 / 2004 de m. andrews , au nom du groupe uen , sur la situation en haïti ;
j' ajouterais d' ailleurs qu' aucun accord n' a encore été conclu avec un pays ne faisant pas partie de l' espace économique européen .
- avant le vote sur l' amendement 7
je vous communique que j' ai reçu quatre propositions de résolution déposées sur la base de l' article 40 , paragraphe 5 du règlement .
ii. l' ensemble du cadre législatif , qui facilite l' utilisation et la propagation des ogm ;
l' éducation et la formation professionnelle sont des facteurs fondamentaux pour une croissance à long terme de l' économie européenne , pour la compétitivité et la cohésion sociale .
je vous prie de poursuivre votre discussion hors de l ’ assemblée , à la fin de la séance .
( la séance est reprise à 12 h 05 )
b5-0641 / 2001 de m. ribeiro e castro , au nom du groupe uen , sur le brevetage des gènes brca1 et brca2 ( cancer du sein ) ;
b5-0301 / 2001 de m. van den bos , au nom du groupe eldr
il appartient au président en exercice du conseil de répondre ou non à votre question .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b5-0098 / 2003 ) .
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur la protection juridique des dessins ou modèles .
corrections et intentions de vote : cf. procès-verbal
je vote pour. bien qu' il ne s' agisse pas d' un texte que nous , les verts , nous aurions rédigé nous-mêmes , nous l' avons jugé suffisamment acceptable pour voter en sa faveur .
( b5-0379 / 2000 ) des députés sakellariou et schori , au nom du groupe pse , sur l' emprisonnement d' akin birdal ;
- monsieur le président , l ’ euro très fort crée d ’ immenses problèmes dans les pays d ’ europe économiquement moins avancés .
merci , monsieur eisma. nous allons étudier la situation .
il s' agit de défis " stratégiques " nécessitant une attention " stratégique " des décideurs de tous les pays de l' union européenne .
enfin , monsieur le commissaire , entendez-vous suivre mes conseils ?
je vous annonce avoir reçu une proposition de résolution déposée sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
l' adoption conjointe d' instruments visant à promouvoir la formation d' une main-d' oeuvre européenne qualifiée , aujourd' hui en diminution constante , serait à mon avis tout aussi positive .
par ailleurs , à l' instar du rapporteur , je pense qu' une augmentation du budget est nécessaire si l' on veut se donner les moyens de ses ambitions !
objet : infractions à la législation communautaire sur l' environnement liées à un éventuel transfert de tanneries dans la région de daphni , en béotie
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
monsieur le président , cet amendement est conforme à la conception de principe que cette assemblée , et surtout la commission , a toujours défendue et j' appuierai par conséquent cet amendement .
nous savons que ces initiatives ne sont pas couvertes par le traité de lisbonne et ce sont là quelques-unes des raisons pour lesquelles nous sommes opposés à ce traité .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- le débat est clos .
la nécessité sociale de services postaux fiables et modernes fait progressivement l ’ objet d ’ une exploitation visant à assurer de plus grands profits aux grandes entreprises .
déclarations écrites et questions orales ( dépôt ) : cf. procès-verbal
6. suspension temporaire des droits autonomes du tarif douanier commun à l' importation de certains produits industriels dans les îles canaries (
le vote aura lieu demain à 12 heures .
les petites entreprises de haute technologie qui sont en définitive la cible du plan d' action sur le capital-investissement sont elles-mêmes assez rares .
peut-elle donner au parlement l' assurance que ce retard n' empêchera pas l' adoption des propositions essentielles en 2002 ?
heure des questions ( questions à la commission )
non , pas du tout , c' est une harmonisation pour que l' on applique bien le terme de fyrom .
ils sont très lents à arriver .
objet : protection des consommateurs contre les médicaments de contrefaçon ou d' une qualité insuffisante
j' estime que c' est une bonne initiative , car elle facilite également l' exécution d' actions correctives dans chacun des pays membres , évitant ainsi , peut-être , des sanctions communes , éventuellement même supranationales .
je voudrais encore féliciter chaleureusement m. christodoulou qui est un ancien parmi nous et qui planche sur ce thème depuis plusieurs années .
la construction du nouveau bâtiment se poursuit normalement et il devrait être livré avant les délais officiellement prévus ( mai 1999 ) .
( la séance , suspendue à 11h05 pour le décompte des votes , est reprise à 12 heures )
- monsieur le président , je remercie l ’ assemblée pour ce débat très intéressant .
( s' adressant à m. goebbels qui l' interpelle )
- j ’ ai reçu une proposition de résolution ( 1 ) , déposée sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
enfin , je voudrais demander à la russie de soutenir l ’ ue et les états-unis afin d ’ empêcher la prolifération nucléaire en iran .
parler de l' examen de la politique agricole commune ...
la vérité est là , l' europe a un coût et ce coût finira par plus d' impôts .
enfin , je voudrais dire à mme segelström que le gouvernement suédois n' est pas conservateur. nous avons un gouvernement quadripartite avec des éléments libéraux forts .
( b5-0570 / 2001 ) des députés boumediene-thiery et autres , au nom du groupe verts / ale , sur les demandeurs d' asile du bateau " tampa " dans les eaux australiennes ;
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0475 / 98 ) de m. mann , au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales , relatif aux emplois de l' avenir en europe .
3. myanmar - déroulement des élections et libération du chef de l' opposition aung san suu kyi
cette double détente se justifie selon les auteurs par le risque qu ’ il y aurait à émettre dès l ’ origine un titre irréversible .
merci , monsieur le commissaire. oui , monsieur dupuis. pourquoi demandez-vous la parole ?
pour toutes ces raisons , nous voterons contre .
.- ce rapport est particulièrement important pour la jeunesse .
c' est pour ces motifs que j' émettrai un vote favorable à l' amendement proposé par m. maccormick .
l ' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
( de ) madame la présidente , en autriche , cela fait des années que nous n' avons , heureusement , pas connus d' attentats terroristes. la ville de vienne , néanmoins , n' en est pas toujours sortie indemne .
comme vous l' avez tous vu , m. killilea a profité de ce changement de présidence ; mais il n' en sera pas ainsi pour les prochains orateurs .
( en ) monsieur le président , je me dois de dire à mme ashton que nos espoirs de convaincre le régime iranien de nos inquiétudes resteront vains , je le crains .
pour ceux d' entre nous qui le connaissaient , sa mort est une profonde tragédie. je pense que le monde politique a perdu l' un de ses meilleurs représentants .
( le président retire la parole à l' orateur )
affirmer qu' une politique agricole commune doit être la pierre d' angle de la sécurité alimentaire est une déclaration étrange qu' il convient de démentir .
le vote aura lieu aujourd' hui à 18h30 .
il reste donc encore beaucoup à faire , à commencer par l ’ institutionnalisation de l ’ assemblée parlementaire euro-méditerranéenne. je souhaite par conséquent que la conférence ministérielle de naples soit un véritable succès .
- ceci met fin aux explications de vote .
je suis entièrement d ’ accord avec le rapporteur sur cette question. j ’ estime qu ’ il s ’ agit d ’ un important accord pour nous et pour la population des comores , et j ’ approuve donc son contenu .
9. comptes économiques européens de l' environnement (
je me réjouis des contributions financières de l' ue faites aux palestiniens ces dernières années , qui , sous réserve des contrôles et de la surveillance appropriés , doivent continuer .
- monsieur zappalà , je vous donne la parole sur la base de l ’ article 131 , paragraphe 4 .
( ro ) je souhaite féliciter le rapporteur pour le travail et les efforts qu' il a consentis pour l' élaboration de ce document .
madame la présidente , je vous remercie de ce message de condoléances qui était l' objet de l' intervention que je voulais faire à propos de l' inde .
monsieur le président , nous remercions vivement la présidence irlandaise de l' effort qu' elle a accompli dans une situation plutôt difficile .
le projet de résolution de votre assemblée ne mâche pas ses mots en citant les principaux problèmes qui sont à l' origine de cet état des lieux .
la création d' une banque de terres qui devra se constituer à partir des terres libérées par les départs à la retraite anticipés ;
monsieur le président , tout d ’ abord je me réjouis du soutien du parlement européen à cette proposition. je remercie plus particulièrement le rapporteur , m. demetriou .
la suède et la liste de juin estiment que la publicité destinée aux enfants et la publicité pour des boissons alcooliques doivent être totalement interdites .
je tiens en particulier à féliciter m. borrell pour son élection à la présidence du parlement européen , poste auquel je lui souhaite pleine réussite .
je soulèverai cette question par écrit , mais je voulais simplement la faire consigner .
ce rapport donne décharge au directeur exécutif de l' entreprise commune sesar sur l' exécution du budget de l' entreprise commune pour l' exercice 2009 .
nous nous efforcerons donc de procéder à des simplifications qui cadrent avec les suggestions de m. swoboda , mais sans doute pas au degré où il l' entend .
madame , je dois tout d' abord vous rappeler une fois de plus que les votes du vendredi sont gratuits. vous n' avez donc aucune raison de vous inquiéter .
( nl ) c' est un bon programme , mais j' ai toutefois quelques objections à faire .
4. sécurité de l' approvisionnement en gaz (
( le parlement adopte l' ordre du jour ainsi modifié )
nous procédons ensuite au troisième et dernier vote en ce qui concerne m. podestà .
dixième commandement , nous avons besoin d' une présence renforcée d' europol .
6. amélioration de la sécurité et de la santé des travailleuses enceintes , accouchées ou allaitantes au travail (
après avoir entendu un orateur pour et un orateur contre , je soumets la demande au vote .
le président retire la parole à l' orateur
la corée du nord ne peut pas continuer à ignorer la volonté collective des nations unies et doit mettre immédiatement un terme à sa prolifération nucléaire .
dans le cadre d' une activité professionnelle , le bruit peut provoquer des états de fatigue , des difficultés de communication et la perte totale de la sensibilité auditive .
le vote aura lieu dans quelques minutes .
composition des commissions et des délégations : cf. procès-verbal
- nous passons au débat sur la déclaration de la commission sur les orientations stratégiques et le programme législatif et de travail pour 2005 .
nous savons également qu' il est indispensable de rendre le marché de l' emploi plus flexible .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
madame breyer , dans un débat comme celui-ci , même les omissions sont des réponses .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
monsieur le président , en ce moment même , des manifestations se tiennent dans tout le pays basque -
nous avons ensuite écouté les autorités et les acteurs sociaux des territoires concernés et nous sommes parvenus à une série d' amendements qui ont été débattus et approuvés en commission .
.- le 26 octobre dernier , m. barroso a préféré ne pas soumettre au vote du parlement européen son collège de commissaires .
je ne peux pas approuver un tel rapport .
12. le livre blanc sur le sport (
la parole est à m. vanhanen , au nom du conseil .
au vu des amendements soumis à l' adoption de cette assemblée , je suis reconnaissant au parlement de son soutien en faveur de la proposition .
deuxièmement , lundi dernier , abou omar a été arrêté une nouvelle fois au caire parce qu ’ il est considéré comme une menace à la sécurité de l ’ état égyptien .
par conséquent , il nous faut un total respect du npt et l' élimination de toutes les armes nucléaires .
je remercie également la commissaire d' avoir mis en lumière l' intention du médiateur de consacrer son temps à faire l' éloge de la commission .
je vous le demande : il ne faut pas que la prudence financière serve de prétexte pour entraîner plus de gens encore dans la pauvreté .
le vote aura lieu aujourd ’ hui à 12 heures .
c ’ est ainsi que l ’ union européenne envoie des soldats dans la région. graham a raison. certains états membres de l ’ union européenne envoient des soldats .
les amendements 1 , 2 , 4 et 12 peuvent être acceptés en partie .
- je serais heureux de répondre à votre demande au nom de cette assemblée , monsieur alyssandrakis .
par écrit . - sur le papier , le 5ème omd - réduire de 75 % le taux de mortalité maternelle d' ici 2015 - était sans doute l' un des plus accessibles .
merci , monsieur crowley , je comprends qu' il s' agissait d' une situation difficile .
le vote aura lieu à 11 heures .
nous regrettons donc le rejet de nos propositions , qui :
( ro ) la politique européenne du transport durable eu égard aux politiques européennes de l' énergie et de l' environnement concerne et touche directement quelque 490 millions de citoyens européens .
madame la présidente , je voudrais revenir sur la demande de mme stenzel de remettre à demain le vote sur l' initiative communautaire equal .
merci , monsieur le commissaire. mme lulling souhaite apporter la surprise finale .
le conseil peut-il indiquer à quel stade en sont actuellement les négociations avec l' ancienne république yougoslave de macédoine ?
- j ’ ai le grand plaisir d ’ accueillir aujourd ’ hui emma bonino , ministre italienne des politiques européennes et du commerce international , au sein de l ’ assemblée .
vice-président de la commission . - ( en ) monsieur le président , ce débat me réchauffe le cœur. il serait bon en réalité de faire le point sur l' historique de ce dossier .
- les villes jouent un rôle clé dans la création de richesse : le développement économique , social et culturel constitue une force motrice pour la croissance et l ’ emploi .
elle visera à obtenir , avec le soutien , je le souhaite , du parlement européen , des avancées significatives sur les principaux dossiers prioritaires identifiés dans le plan d' action .
ce rapport s' articule autour de trois points majeurs : la coopération , la transparence et l' indépendance .
j' espère , monsieur le président , que vous mettrez toute votre autorité à rétablir l' ordre au sein de cette maison et à faire respecter la décision de la conférence des présidents .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les armes légères , en vue de la prochaine conférence des nations unies en juillet 2005 .
- le débat est clos .
« le président est juge de la recevabilité des amendements .
le vote aura lieu à 18h30 .
30. décharge 2006 : agence européenne pour la sécurité maritime (
les questions 18 à 40 recevront une réponse écrite .
l ' heure des questions à la commission est close .
ce rapport , qui n' est certainement pas mauvais au demeurant , aurait pu utilement inclure un paragraphe sur le traitement des partis d' opposition ne suivant pas la ligne approuvée .
j' espère que l' union européenne prendra en considération la complexité de ce problème .
troisième point , cet accord se situe dans le cadre de la nouvelle politique de l' union européenne à l' égard des pays méditerranéens .
toutefois , comme l' un des rapporteurs l' a rappelé ici , il nous a fallu , depuis la première proposition , présentée en 1970 , plus de trente ans pour en arriver à cette logique .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( débat )
les soussignés se sont conformés , lors du vote , aux principes fondamentaux suivants :
enfin , l' image publique de l' euro - une monnaie que l' on associe largement à l' image de l' union européenne - ne reflète pas tous les bénéfices objectifs qu' il apporte aux citoyens .
au vu de ce qui précède , j' ai donc voté contre la deuxième partie de l' amendement 83 .
- ( fr ) monsieur le président du conseil , je voudrais , sans plus attendre , vous inviter à prendre la parole devant le parlement européen .
je ne suis pas d' accord avec le rapporteur sur la nécessité de renforcer encore l' intégration politique de l' ue. l' ue doit avant tout se définir comme une coopération interétatique .
les services du parlement ne sont pas de cet avis , monsieur schulz , mais j' aimerais également avoir le point de vue du rapporteur , mme roth .
je salue l ’ engagement des dirigeants de l ’ ue à poursuivre une approche multilatérale des questions commerciales .
quant à la mission de l ' autorité , elle doit se concentrer sur l ' évaluation des risques et l' émission d' avis scientifiques , ce qui n ' est pas rien .
l ’ europe devrait s ’ unir pour défendre la dignité de toute vie humaine , de la conception à la mort .
19 . -écologisation des transports et internalisation des coûts externes (
( la séance , suspendue à 10 h 55 dans l' attente de l' heure des votes , est reprise à 11 heures )
je vous remercie , monsieur le commissaire .
loi applicable aux obligations non contractuelles ( « rome ii » ) ( débat )
monsieur le président , tout d' abord , j' aimerais dire qu' il est bon de revoir m. dimas .
je félicite m. mitchell pour son très bon rapport .
au nom du groupe des verts / ale . - ( de ) monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je tiens à souhaiter un joyeux anniversaire , même tardif , à m. florenz .
question n31 de m. brian crowley ( h-1216 / 98 ) : objet : programme communautaire de distribution de lait dans les établissements scolaires
je salue également l ’ adoption , dans cette résolution , de principes extrêmement importants s ’ opposant au clonage et prônant la protection des embryons humains .
1. programme législatif et de travail de la commission pour 2008 ( vote )
le vote aura lieu demain à 11h30 .
la parole est à m. fitzsimons pour une motion de procédure .
deuxièmement , il devrait essayer de réformer le modèle social européen .
sixièmement , il faut réduire l' aspect bureaucratique des programmes européens .
je terminerai en adressant un grand merci à m. jacob söderman , qui parle le même suédois que moi , c' est-à-dire le plus beau et le mieux compréhensible !
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
proposition de règlement du parlement européen et du conseil , relatif au vocabulaire commun pour les marchés publics ( cpv ) ( com ( 2001 ) 449 - c5-0376 / 2001 - 2001 / 0179 ( cod ) )
pour conclure , nous devons ouvrir les bras et accueillir la régénération qu' entraînera par l ' arrivée des pays d ' europe centrale et orientale .
merci beaucoup , monsieur le commissaire , pour ce complément de réponse .
avez-vous connaissance de cela et allez-vous prendre des mesures concrètes pour y remédier ?
finalement , je tiens aussi à vous remercier très chaleureusement pour l' excellente collaboration entre le parlement et le conseil pendant notre présidence. merci beaucoup pour tout cela !
si vous le voulez bien , chers collègues , par égard pour les victimes , nous allons marquer un court moment de silence .
monsieur le président , le sujet d ' aujourd ' hui est important. il s ' agit d ' un sujet très technique et difficile à comprendre pour le public .
l' attitude de la banque centrale européenne tout au long de cette crise n' a fait que conforter sa solide réputation acquise durant les premières années de l' union économique et monétaire .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
( b5-0156 / 2002 ) de m. di pietro et mme nicholson of winterbourne , au nom du groupe eldr , sur la situation des droits de l' homme au kirghizstan ;
il va sans dire que l ’ union européenne est pour sa part prête à soutenir le résultat final de ce processus , quel qu ’ il soit .
le vote aura lieu à 17h30 .
il faut s ’ attaquer à ces problèmes de fond et étendre à d ’ autres domaines les politiques de santé publique si l ’ on veut réellement lutter contre le cancer en europe .
b5-0799 / 2001 de m. kinnock , au nom du groupe pse ,
de nombreux membres de cette assemblée ont demandé une vérification du résultat , ce que vous avez refusé. je ne suis pas sûr que vous en ayez le droit .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
l' ordre du jour appelle en discussion commune deux propositions de résolution :
le vote aura lieu à 11 heures .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions au conseil ( b6-0163 / 2005 ) .
on peut aussi , en france , s' inquiéter de l' évolution du statut des salariés de france-télécom , entreprise prospère qui risque d' être partiellement démantelée par une libéralisation irréfléchie et systématique du marché .
nomination du président de la banque centrale européenne
- le débat est clos .
nous avons montré par le biais d ’ une législation européenne que nous pouvons effectivement protéger les intérêts du public. j ’ espère que cela servira de modèle pour de prochaines propositions législatives .
football : " euro 2000 " et prévention du hooliganisme - b5-462 / 2000 des députés stockton , heaton-harris et perry , au nom du groupe ppe-de
.- j ’ ai voté contre la résolution , car je crois que c ’ est le pire moment de reprendre un débat sur le statut des députés .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
section vi , partie a - comité économique et social [ sec ( 1999 ) 414 - c5-0008 / 1999 ) ] ;
le groupe du parti communiste grec au parlement européen votera contre la décision-cadre .
maintenir - je termine , monsieur le président - le principe de stabilité relative , dédaigner la pêche internationale , ne pas tenir compte du fait qu' il est nécessaire de ?
monsieur le président , je souhaiterais remercier le rapporteur pour le difficile travail qu' il a réalisé .
le rapport de la commission sur les mesures communautaires affectant le tourisme ( 1995-1996 ) prouve à l' envi deux choses essentielles .
objet : utilisation abusive de dispositions communautaires sur la recherche concernant des " médicaments orphelins "
quels sont les résultats de la rencontre du 4 février entre commission et autorités bulgares et dans quelle direction s' orientent les travaux du groupe de travail mixte ?
objet : déclaration secrète concernant la directive sur l' élimination des substances toxiques pcb et tpc
je vous remercie pour ce débat. comme promis , dès que les résultats de l' enquête seront disponibles , je serai prêt à venir les présenter devant le parlement .
actions dans le secteur nucléaire en faveur de pays tiers
j' espère que la roumanie et la bulgarie bénéficieront du même traitement dans les plus brefs délais , et j' encourage les autres états membres à suivre l' exemple de la france .
l' adoption de ce rapport et l' initiative française contribueront sans aucun doute à la lutte contre le blanchiment d' argent .
( par des votes successifs , le parlement adopte les quatre résolutions législatives )
tous les organes compétents devraient coopérer , tout d' abord la commission européenne et l' agence des droits fondamentaux ainsi que les institutions compétentes des états membres .
rectificatif à un texte adopté ( article 216 du règlement ) : voir procès-verbal
. j' ai entièrement soutenu la proposition de la commission sur la citoyenneté européenne .
permettez-moi toutefois aujourd' hui de reprendre un à un ces rapports :
alors c' est toi le mieux placé. tiens-toi tranquille , mon pote. calme. c' est bien toi. je voulais simplement m' en assurer. on est ici au parlement , mon pote .
quoi qu' il en soit , les états membres devraient être beaucoup plus nombreux à participer à l' accord signé .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
l' ordre du jour appelle la présentation du rapport annuel de la cour des comptes pour l' année 1999 .
3 ) faciliter l' accès des entreprises du secteur privé aux eri .
premièrement , une compensation substantielle pour la perte de revenus , essentiellement destinée aux petits producteurs , qui seront le plus durement touchés par la réduction de l ’ aide .
( l ' assemblée , debout , observe une minute de silence )
l' intitulé même de ce rapport est déjà un mensonge. on parle " d' aides d' état à l' emploi " alors qu' il s' agit en réalité d' aides aux profits patronaux .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur les rapports suivants :
mon groupe votera par conséquent la plupart des amendements déposés .
( la séance , suspendue à 19h50 , est reprise à 21 heures )
nous respectons la volonté de tous les peuples de défendre leur identité , mais cela doit se faire démocratiquement .
m. van den broek a la parole au nom de la commission .
la monnaie électronique rendra les échanges monétaires sûrs et profitera aux industries , telle que l' industrie du tourisme qui est l' une des plus florissantes de l' union européenne .
nous avons néanmoins voté en faveur du rapport , dans la mesure où nous partageons cette volonté politique d' améliorer les conditions de travail dans les états membres .
à cet égard , l' uniformisation , l' harmonisation des règles de sécurité au niveau de l' union est tout à fait primordiale afin de garantir aux passagers des conditions de sécurité optimum .
en outre , ce rapport sur les achats à distance ignore le concept connexe du commerce électronique .
7. l' évolution du conseil des droits de l' homme de l' onu , et notamment compris le rôle de l' ue (
la pouvoir accordé à la commission d' ajuster ce montant en fonction de l' inflation , conformément à la procédure de réglementation avec contrôle , est lui aussi justifié .
7. dixième anniversaire de la résolution n ° 1325 du conseil de sécurité des nations unies sur les femmes , la paix et la sécurité (
la directive-cadre sur les déchets ne pose pas problème car l' irlande a soumis une série de plans de gestion des déchets réactualisés .
il visait des hommes , femmes et enfants ordinaires , faisant leurs courses le samedi matin dans une ville active. quelle justification pourrait-on trouver à un acte aussi barbare ?
merci , madame scallon. nous allons voir ce que nous pouvons faire pour vous donner satisfaction .
les exemples passés de coopération européenne sont d' ailleurs significatifs : matériels hybrides , budgets dépassés , séries annulées .
cela s' appelle , il me semble , respecter les principes de flexibilité et de subsidiarité !
premièrement , il introduit une plus grande flexibilité en autorisant des modifications des zones géographiques couvertes et en apportant des kilowatts-jours supplémentaires en réponse à des mesures techniques adéquates .
b5-0178 / 2000 de mme maes et autres , au nom du groupe des verts / alliance libre européenne , sur la liberté de la presse en angola .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
en outre , il est normal que , pour des raisons opérationnelles , certaines langues soient utilisées plus que d ’ autres par le personnel de la commission dans leur travail au quotidien .
je pense toujours qu ’ il s ’ agit de la meilleure méthode pour convaincre les contribuables européens que leur argent est utilisé correctement .
nous avons également introduit de nouvelles dispositions concernant la surveillance et l' évaluation dans le cadre desquelles la commission entretiendra régulièrement le parlement et le conseil du fonctionnement concret d' eurodac .
j' espère que le conseil modifiera tous ces éléments et je remercie la commissaire pour sa présence .
( en ) je souhaiterais demander le renvoi de ce document en commission , car nous avons maintenant des résultats de votes contradictoires .
je vote bien évidemment en faveur de la décision financière visant à mobiliser le fonds européen d' ajustement à la mondialisation ( fem ) pour les travailleurs licenciés par qimonda au portugal .
24. médicaments utilisés en pédiatrie ( vote )
quelqu ’ un souhaite-t-il soutenir la requête ? monsieur salafranca .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b7-0552 / 2010 ) .
chers collègues , je vais vous donner l' avis du service juridique et du président du parlement européen car , bien évidemment , il a été consulté conformément à notre règlement .
j ’ espère dès lors que nous pourrons unir nos volontés de la sorte afin que , dans deux ans au maximum , nous puissions faire un sort à ce fléau de l ’ humanité .
- garantir une distribution équitable et universelle des produits anti-épidémiques ;
l' approche de planification intégrée adoptée il y a quelques années est assez largement utilisée pour l' élaboration de plans urbains destinés à des villes européennes plus grandes .
chers collègues , les citoyens réclament qu' un terme soit mis à cette situation , en créant , pour commencer , une commission d' enquête. cela ne peut plus jamais arriver. plus jamais !
- pardonnez-moi de vous interrompre , mais le temps prévu pour ces interventions est écoulé .
j' appelle la question n ° 50 de m. de roo ( h-0431 / 03 ) :
les citoyens de notre union européenne l' accepteront d' autant mieux et l' aimeront d' autant plus si nous tenons compte de leurs intérêts légitimes .
j' ai reçu six propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
j' ai voté en faveur du rapport striffler , car il est toujours nécessaire de souligner l' importance et donc l' aspect sensible de cette question .
objet : programme de démantèlement d' un tiers du secteur de la pêche au corégone en irlande .
- le débat est clos .
voilà la signification de deux amendements que nous proposons et que nous nous permettons de défendre devant cette assemblée .
la commission européenne a modifié sa proposition conformément aux amendements suggérés par le parlement européen le 4 décembre 2003 .
- avant le vote sur l' amendement 4 :
la première réponse ce sont les eurobonds , cela a été dit , des euro-obligations permettent de stabiliser le niveau de l' euro mais ils permettent aussi , immédiatement , de contrer l' attaque spéculative .
je vous informe que m. kerr fait partie du groupe des verts avec effet rétroactif depuis le 1er janvier 1998 .
si la présidence britannique ne parvient pas à arracher un accord sur les futures perspectives financières , elle ne sera pas considérée comme un succès .
. - nous assurer que les hommes politiques nationaux intègrent également cette dimension dans ce qu ’ ils font est probablement l ’ une des tâches les plus difficiles qui nous incombent .
( la séance , suspendue à 13h35 , est reprise à 15 heures )
président en exercice du conseil . - ( sl ) je suis naturellement d' accord avec tous ceux qui pensent que cette question doit être résolue d' urgence .
j' espère que notre vote de demain saura tenir compte de ces différents paramètres .
à la lumière de ces problématiques , comment la commission envisage-t-elle d ’ assurer l ’ intégrité écologique de la mise en œuvre des biocarburants ?
l ' objectif de la directive est louable : il s ' agit de prévenir et de réduire les effets négatifs de l ' incinération et de la coïncinération des déchets .
la commission suivra les résultats de ce sommet mondial et les intégrera dans ses politiques , y compris dans le domaine de la politique de développement .
je vais être relativement bref. vous aurez des commentaires plus détaillés , et j' aurai l' occasion de répondre , à la fin de la séance , à vos questions .
en adoptant cette décision , le parlement donne décharge au directeur exécutif de l' agence européenne des produits chimiques sur l' exécution du budget de l' agence pour l' exercice 2009 .
je vous prierai d' accepter cette modification orale , qui est justifiée , et nous pouvons , avec cette modification , et avec votre accord , voter en bloc les amendements 7 à 14 .
monsieur le président , je voudrais féliciter le rapporteur pour cet excellent rapport. le débat tenu en commission était , lui aussi , de grande qualité .
monsieur barón crespo , je vous remercie infiniment. m. bayrou venait de m' apprendre cette terrible nouvelle. je voudrais lui donner tout de suite la parole .
à cette fin , davantage d ’ informations sont toutefois nécessaires , de sorte que les informations et les analyses des députés du parlement sont les bienvenues .
nous sommes d ’ accord pour considérer que notre travail est inachevé. soyons d ’ accord demain pour réaliser une œuvre commune .
le vote aura lieu demain à 12.00 heures .
depuis le début de l ’ année , six accidents internationaux ont coûté la vie à quelque 625 personnes. rien que le mois dernier , 500 personnes ont perdu la vie dans quatre accidents .
sur la base des considérations qui précèdent , je vote en faveur du rapport kokkola .
une législation plus appropriée , plus compréhensible et appliquée de manière cohérente est nécessaire à cette fin et si l' union veut gagner la confiance des citoyens .
madame le président , il y a beaucoup de choses dans le traité d' amsterdam .
j' appelle la question n- 5 de sören wibe ( h-0868 / 97 ) :
- merci , monsieur le commissaire bolkestein .
monsieur le président , sur le principe , il n' y a pas désaccord entre le parlement et la commission .
question nº 38 de ( h-0419 / 00 ) :
- une logique dangereuse quant à la collaboration avec des pays tiers , notamment les états-unis et leur " lutte antiterroriste " ;
b5-0369 / 1999 de mme garcía orcoyen tormo et m. salafranca sánchez-neyra , au nom du groupe ppe-de , sur la condamnation à mort du citoyen espagnol nabil nanakli au yémen .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
une telle approche nécessitera un bond en avant de la pensée politique en ce qui concerne la gouvernance économique de l' europe , en particulier dans la zone euro .
monsieur le président , j' interviens naturellement au nom des radicaux italiens .
( la séance solennelle est levée à 12h25 )
( pour les résultats et les autres informations sur les votes : voir procès-verbal . )
concrètement , nous voulons que soient développées à barcelone un certain nombre de priorités , dont certaines se retrouvent dans le rapport de synthèse de la commission adopté cette semaine .
pour mettre fin à ce ridicule épisode , j' entends exercer les pouvoirs qui me sont conférés. nous débuterons les votes par celui sur le calendrier. cela satisfait-il tout le monde ?
( en ) monsieur le président , permettez-moi d' abord de remercier notre rapporteure , mme giannakou , et la commission des affaires constitutionnelles pour leur excellente coopération et un excellent rapport .
en l ’ état , même modifié à la marge , c ’ est un projet qui ne me convient pas .
14. rapport de suivi 2006 relatif à la croatie ( vote )
après le vote sur l' amendement 7 :
il convient d' agir sur plusieurs aspects importants .
la conclusion n ° 3 du conseil européen de tampere est claire : l' union européenne doit " stopper l' immigration clandestine " .
si m. de miguel souhaite ajouter quelque chose , il a la parole .
.- en regrettant le rejet de la motion , je conclus les arguments interrompus lors de la présentation de la motion en plénière .
- b5-0495 / 2003 de m. collins , au nom du groupe uen , sur la menace qui pèse sur le processus de paix au sri lanka ;
cependant , nous estimons que le 7e programme-cadre devrait être maintenu , avec ses priorités et ses restrictions actuelles .
europe 2020 - suivi du conseil européen informel du 11 février 2010 ( débat )
sécurité des aéronefs des pays tiers
9. combattre la montée de l' extrémisme en europe ( vote )
il semble pourtant que certains députés de cette assemblée n ’ aient pas encore la moindre idée de ce que cela signifie .
a5-0362 / 2000 de m. garcía-margallo y marfil , au nom de la commission économique et monétaire , sur
monsieur le président , l' opinion minoritaire devrait constituer la seule réponse politique qu' il soit possible de donner aujourd' hui , celle qui passe essentiellement par le contrôle démocratique .
concernant les programmes régionaux opérationnels du feder , la question des taux d' absorption pour le secteur des eaux résiduaires devrait être adressée aux autorités régionales compétentes .
( le président retire la parole à l' orateur )
pour terminer , je souhaite féliciter le rapporteur pour son travail .
( b5-0173 / 2002 ) de m. van orden et autres , au nom du groupe ppe-de , sur la situation au zimbabwe ;
b5-0099 / 99 des députés van den bos et nicholson of winterbourne , au nom du groupe eldr , sur l' accord de cessez-le-feu de lusaka ;
par écrit . - ( pt ) nous adhérons à plusieurs aspects soulignés dans le rapport , en particulier :
monsieur le président , vous avez tout à fait raison. je crois que vous appliquez le règlement correctement .
la première , c' est que les parlementaires irlandais estiment que l' irlande risque une certaine marginalisation dans l' union européenne et en pâtira à court et à moyen termes .
je vous remercie , monsieur tomlinson. en toute hypothèse , je crois que c' est une bonne chose que l' affaire ait été soulevée , nous sommes tous bien conscients de son importance .
monsieur le président , je m' attendais à avoir moins de temps pour parler , et je laisse donc la parole aux autres orateurs .
monsieur le président , je tiens à remercier m. van hulten de son rapport , pour lequel je voterai. j' aborderai ici les aspects avec lesquels je ne suis pas d' accord .
monsieur le président , m. garcía-margallo appelle un chat un chat : l' union européenne n' a pas de politique économique. il contribue ainsi à un bon débat et je l' en remercie .
oui , monsieur mccreevy , s' il vous plaît ? please ? monsieur le commissaire ...
monsieur le président , je termine. la violence , la haine et la méfiance sont des formes de pauvreté - peut-être les plus difficiles à combattre .
je comprends tout à fait votre préoccupation , mais la commission doit respecter des règles très claires , surtout en matière d' attribution de budgets .
monsieur le président , je vous promets d' être le plus synthétique et bref possible , en vous remerciant d' avoir accepté de prolonger un peu ce débat .
question nº 35 de ( h-0445 / 00 ) :
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation en birmanie .
je vous donne encore une minute pour terminer .
je suis heureuse de constater qu' un grand nombre de nos exigences a été inclus dans le rapport final de la commission de l' industrie , de la recherche et de l' énergie .
le débat est clos. le vote aura lieu dans deux semaines , lors de la prochaine session plénière à bruxelles .
- après le vote sur l' amendement 5 :
- b5-0208 / 2004 de la députée miranda de lage , au nom du groupe pse , sur cuba ;
le vote sur le rapport estrela aura lieu mercredi 20 octobre .
- merci beaucoup , monsieur catania. votre remarque sera transmise à la présidence afin de faire l ’ objet d ’ un traitement approprié .
question nº 32 de ( h-0567 / 00 ) :
( en ) madame la présidente , j' invite instamment l' ensemble des députés à ne pas retenir l' amendement et j' invite instamment l' islande à protéger ses stocks de poisson ...
j' appelle la question no 45 de mme marialiese flemming ( h-0227 / 98 ) :
madame la présidente , je remercie m. antonione pour avoir être présent jusqu' à maintenant .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
tva : système commun - produits soumis à accises
- monsieur chichester , je prends note de votre demande. vous recevrez certainement une confirmation adéquate .
pourtant , nous avons sous les yeux une révision qui n ’ a pas pris en considération les réformes nécessaires en vue d ’ accroître l ’ efficacité et le caractère opérationnel du fonds .
je soutiens de tout coeur , avec l' ensemble de mon groupe , les amendements que mme roth-behrendt présente maintenant en deuxième lecture .
b5-0524 / 2001 des députés frassoni et wuori , au nom du groupe verts / ale ;
madame guy-quint , je vous félicite d' avoir réussi à vous exprimer avec calme et d' une voix forte dans ce charivari .
monsieur le président , en 1999 à helsinki , le conseil , la commission et le parlement avaient imposé à la roumanie la tâche de s ’ attaquer à trois domaines essentiels .
( en ) l' ue a fait preuve d' autorité , a déclaré le commissaire , mais nous pouvons faire bien plus que cela. c' est une question de commerce équitable , monsieur le commissaire .
une dernière observation sur les délais très longs : je ne sais pas de quelle façon , mais il nous faut étudier le moyen d' être plus agiles et plus rapides .
il faut saluer sans réserve les réductions supplémentaires de la présence d' amiante en europe .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
pour quel bénéfice ? on ne sait pas très bien puisqu' une étude citée par m. arif lui-même prévoit des répercussions sociales et environnementales négatives à court et moyen terme .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
si les droits de l' homme sont violés , la question devrait être soumise à la cour internationale des droits de l' homme .
monsieur le président , je vous cède la parole .
troisièmement , l' acac fournit un accord équilibré répondant aux quatre grandes inquiétudes exprimées par les députés , et ce pour les quatre raisons suivantes .
nous félicitons donc le commissaire pour ses engagements sur cette question et nous continuerons de suivre de près toutes les mesures que le commissaire prendra à cet égard .
nous pourrions peut-être demander à la commission de prendre note de votre question avant la déclaration qu' elle prononcera jeudi .
( le président constate qu' il n' y a pas d' opposition au dépôt de l' amendement oral )
j' invite donc le parlement à soutenir les demandes de mme lulling et la commission à y répondre de manière positive .
( le parlement approuve la modification de l' ordre du jour )
à l' avenir , nous souhaiterions que le niveau des salaires des députés européens soit fixé proportionnellement au niveau salarial en vigueur dans les parlements nationaux .
mais nous devrons également agir au niveau international et veiller à ce qu' il y ait des critères de durabilité et à ce que cela n' aggrave pas la crise alimentaire .
je remercie le rapporteur , m. monfils , pour les éclaircissements qu' il nous donne. nous attendrons la réaction du conseil et adopterons notre position en conséquence .
b5-0927 / 2000 des députées maes et isler-béguin au nom du groupe verts / ale ;
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
objet : entrave causée par la réglementation automobile à l' activité de l' entreprise transfrontalière
même si nous avons voté pour la résolution dans tous ses détails , nous souhaitons émettre quelques commentaires .
b5-0374 / 2002 , de mmes eriksson et boudjenah , au nom du groupe gue / ngl , sur les droits de l' homme en syrie ;
on suspend également des matchs de football pour cause de mauvais temps , mais ils sont finalement disputés lorsque le brouillard se lève ou que la tempête est passée .
participation des femmes au règlement pacifique des conflits
le vote aura lieu à la fin des débats , c ’ est-à-dire à l ’ instant .
s' agissant de la liste de présence , monsieur le président , j' aimerais juste signaler que j' étais présent hier , je crois que vous l' avez remarqué .
le vote aura lieu pendant la prochaine séance plénière à bruxelles .
telle est ma réponse à la question. je suis très curieux de savoir ce que les honorables parlementaires ont à en dire .
- leurs objets étant apparentés , j ’ appelle simultanément les questions suivantes :
nous allons entendre un orateur en faveur de cette demande .
( le président retire la parole à l' orateur )
nous rendrions ainsi hommage à david kato , géant entre les pygmées qui prêchent les préjugés et la persécution , mais aussi à ce parlement qui défend les intérêts des sans-voix .
- avant le vote sur l' amendement 35 :
notre désir est que la commission prenne un engagement ferme envers les handicapés .
j ' espère , madame la commissaire , que vous y veillerez rigoureusement .
( le parlement approuve le projet commun )
le président retire la parole à l' orateur
- le débat est clos .
je demande aussi aux députés de s' avancer vers l' urne correspondant à la première lettre de leur nom .
ainsi débute le rapport monfils , à l' instar d' ailleurs du préambule du document de la commission européenne .
je veux remercier la commission pour sa coopération et pour avoir déjà pris des mesures concernant certaines des faiblesses identifiées dans les divers rapports .
les émissions de co2 causées par le transport routier représentent environ 70 % du total des émissions de co2 liées aux transports .
je remercie m. cramer pour son rapport nécessaire et instructif .
je remercie les collectivités territoriales , la région alsace , le département du bas-rhin , la ville de strasbourg qui , en concertation avec l ' état , ont apporté leur soutien à cette réalisation .
b5-0148 / 99 , de mmes procacci et haarder , au nom du groupe uen , sur la catastrophe aérienne d' ustica ( italie ) , survenue le 27 juin 1980 ;
l' actuel programme opérationnel touristique représente 369 millions de livres , c' est à dire plus de 8 % de l' ensemble des fonds structurels actuellement dépensés en irlande .
proposition de résolution ( b5-0341 / 2001 ) sur les objectifs futurs des systèmes d ' éducation et de formation
en rejetant cette proposition , le parlement européen défend les travailleurs et les règles de droit social et de droit du travail applicables aux travailleurs portuaires .
le vote aura lieu ce matin à 11 heures .
c' est pourquoi je crois qu' il suffit d' avoir des déclarations des droits de l' homme au niveau national. il n' est pas nécessaire d' en proclamer une au niveau européen .
je remercie le parlement pour son soutien dans ce dossier et j' espère que les discussions finales permettront au parlement et au conseil d' adopter rapidement les recommandations .
ce domaine relève toutefois strictement de la compétence des états membres. par conséquent , en vertu du principe de subsidiarité , j ’ ai voté contre .
quelles mesures le conseil compte-t-il prendre pour que ces procédures soient menées à bien sans tarder ?
cela vous étonne-t-il que de plus en plus de gens ne veulent plus entendre parler de l ’ ue dès lors qu ’ elle supprime leur gagne-pain ?
en bref , ce rapport ne se préoccupe pas de discrimination ; il recherche une sorte de légalisation du " politiquement correct " .
. le temps imparti à l ’ heure des questions étant épuisé , les questions nos 79 à 126 recevront une réponse écrite ( 4 ) .
merci , madame bonino. vous comprendrez que lorsque je vous remercie , il ne s' agit pas d' une simple formalité .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
( de ) monsieur le président , bien sûr que nous pouvons poursuivre le débat. la motion de m. cohn-bendit a été votée , après tout , et de nombreuses remarques ont été formulées .
l' ordre du jour appelle la déclaration du président en exercice du conseil sur le programme de la présidence britannique et la situation en algérie .
enfin , j ’ ai la conviction que nous devons clôturer ces négociations en 2006 parce que nous n ’ aurons plus les états-unis à nos côtés après cette échéance .
présidente en exercice du conseil . - ( en ) monsieur le président , honorables parlementaires , permettez-moi de lire la déclaration politique du conseil à propos du registre de transparence .
prix à bruxelles pour une boîte de 84 : 21,71 eur
la séance , interrompue à 19h02 , est reprise à 20h00
rapporteur . - ( es ) monsieur le président , je voudrais faire une déclaration devant cette assemblée .
merci , monsieur le commissaire poul nielson .
rapporteur . - ( en ) madame la présidente , j' ai quelques remarques techniques brèves , mais importantes , à formuler .
j' invite la commission européenne à se demander si elle ne s' est pas précipitée dans quelques-unes de ses déclarations sur ce sujet .
question nº 29 de ( h-0263 / 01 ) :
l ' ordre du jour appelle l ' heure des questions à la commission ( b5-0216 / 2000 ) .
monsieur le président , mesdames et messieurs , j ’ utiliserai deux minutes du temps de parole de m. schulz , ce qui signifie que mon temps de parole est porté à cinq minutes .
le grand philosophe libéral karl popper a décrit la télévision comme étant un " mauvais professeur " . aujourd' hui , avec cette directive , les proclamations du " mauvais professeur " deviennent des proclamations " sans frontières " .
( le parlement adopte la résolution législative )
- avant le vote sur le considérant ae
monsieur le commissaire , si on ne veut pas d' une pac productiviste , il faudra bien cesser un jour d' en utiliser les recettes .
modification de l' article 48 du règlement
le conseil a-t-il des informations sur le montant de ces cochonneries financières qui nous ont été vendues de l' autre côté de l' atlantique ?
tout cela exige beaucoup de volonté politique et des ressources supplémentaires. je ferai de mon mieux pour m' assurer que des ressources y soient consacrées .
je suppose , monsieur kamall , que vous allez nous parler du sort des pêcheurs londoniens ?
une meilleure coordination entre les programmes nationaux et régionaux , et des synergies supplémentaires avec les autres programmes européens ;
le procès-verbal de la séance du 25 mars 2010 et les documents adoptés peuvent être consultés. le procès-verbal est approuvé .
en conclusion , le soutien du parlement à cette proposition est important pour parvenir à un bon résultat. je remercie vivement les députés ainsi que le rapporteur .
monsieur le président , vous avez la parole .
nous partageons également l ’ opinion selon laquelle les nouvelles règles d ’ accès aux documents ne devraient être mises en œuvre qu ’ après l ’ entrée en vigueur du règlement modifié , sans effet rétroactif .
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le commissaire , n ’ attendez pas la prochaine panne d ’ électricité ! agissons maintenant et gardons la sécurité énergétique en haut de l ’ agenda politique en temps de paix .
je tiens à féliciter sylviane ainardi pour son excellent travail .
par écrit . - ( it ) j' ai voté pour .
. - monsieur le président , c ’ était un excellent débat sur les deux rapports , et je l ’ ai suivi avec attention .
quelqu' un veut-il intervenir en faveur de la demande ? contre ? non .
j' appelle la question no 2 de felipe camisón asensio ( h-1029 / 96 ) :
( le président retire la parole à l' oratrice )
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
- monsieur le président , le rapport sur la pêche côtière et les problèmes rencontrés par les pêcheurs côtiers offre une description fidèle de leur situation actuelle .
je vous remercie , monsieur le président , et je vous souhaite un joyeux noël !
des politiques de coopération adéquates et une aide au développement active et mutuelle ;
comme m. stockmann a réalisé un travail tellement splendide en tant que rapporteur , je voterai en faveur de l ’ amendement de compromis 1 .
madame le président , permettez-moi de commencer par remercier mme mcintosh pour le travail remarquable qu' elle a fourni en rédigeant ce rapport .
- merci , monsieur le commissaire byrne .
le vote aura lieu durant la prochaine période de session en décembre .
( le parlement adopte la résolution législative )
le vote aura lieu mardi 16 décembre 2008 .
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur sept propositions de résolution concernant l ’ azerbaïdjan . ( 1 )
je parle d ’ allianoi , un centre thermal romain situé à 18 kilomètres de la ville de pergame .
la création d' une agence spécifique pour toutes les questions d' immigration légale et illégale serait très utile pour appréhender ces problèmes de manière complète et intégrée .
( de ) les différentes versions linguistiques vont être vérifiées .
la question n ° 3 est caduque .
j' espère que ce parlement approuvera ce rapport et que la commission acceptera les suggestions .
1 ) interdiction totale , en une génération ( 2020 ) , des déversements et des émissions de toutes les substances dangereuses dans l ' environnement .
je vous prie sincèrement de faire pression sur vos états membres respectifs , dans les semaines à venir , en faveur de ces deux points .
mesures d' exécution ( article 88 du règlement ) : voir procès-verbal
quelle est la position de la présidence française vis-à-vis de cette nouvelle proposition ?
monsieur le président , je voudrais remercier m. wynn pour cet excellent rapport et déclarer que je soutiens entièrement ses idées sur la modification du règlement financier .
la communauté scientifique européenne et l ’ industrie attendent un démarrage favorable du septième programme-cadre. tout le monde dans l ’ union européenne attend la réussite de la stratégie de lisbonne .
le marché unique aurait dû prendre effet au 1er janvier 1993. tel n' a pas été le cas .
auteur . - ( es ) madame la présidente , je souhaite naturellement ajouter ma voix à la vigoureuse condamnation des meurtres des membres des forces de maintien de la paix .
objet : limite d' âge pour les jeux électroniques au contenu violent
enfin , cette affaire ne relève pas exclusivement de l' ompi , elle constitue également un défi sérieux pour la poursuite des négociations au sein de l' omc .
il convient par conséquent de saluer la suggestion du rapport , qui recommande de lier droit des médias et droit de la concurrence .
objet : mesures de l' ue visant à supprimer les limites d' âge en matière de recrutement
je remercie m. le député de cette question qui me permet de clarifier deux points .
je termine en félicitant le rapporteur pour son travail .
la plupart des commerçants britanniques souhaitent éviter de vendre des œufs pondus en cages non aménagées après l' échéance , mais ils n' y arriveront que si ces œufs sont convenablement identifiés .
caeterum censeo , le projet galileo aurait probablement été bien mieux financé avec des fonds destinés à la recherche qu' il ne l' a été avec des fonds destinés aux infrastructures .
je déclare la reprise de la session du parlement européen suspendue jeudi 17 janvier 2008 ..
excusez-moi , monsieur falconer , vous avez raison. je pensais que vous posiez une question sur la procédure générale , que j' ai tenté de clarifier. à ma connaissance , la réponse est non .
j' appelle la question nº27 de ludivina garcía arias ( h-0605 / 97 ) :
même les amendements modérés 45 et 46 - comme vous les avez appelés - entraîneraient des dépenses supplémentaires d ' un montant de 385 millions d ' euros .
- cinquièmement et déjà très largement annoncé , le système d ’ asile européen ;
guilad shalit , aung san suu kyi , luis mendieta , alan jara , jorge trujillo , forero , ...
le vote aura lieu à 11 h 30 .
encore merci pour votre collaboration. bon vent à l' initiative citoyenne !
( le parlement observe une minute de silence )
monsieur le président , malheureusement , je suis arrivé en retard et je n ' ai pas voté. je ne prétends donc pas avoir le droit de donner une explication de vote .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
je remercie à nouveau les rapporteurs et tous ceux qui ont contribué à cet important débat .
l-29 - livre vert sur l' avenir de la politique du rte-t ( brève présentation )
les ascenseurs sont lents à arriver. ils s ? arrêtent aux étages sans raison apparente , sont en surcharge et se bloquent .
monsieur le président désigné , en écoutant votre rapport ce matin , j' ai soudain sursauté lorsque vous avez dit : " les retraités sont ici " .
l' ordre du jour appelle la suite du débat sur la politique des transports à l' horizon 2010 .
ces résultats satisfaisants ont été possibles grâce aux engagements de la part des états membres , mais aussi à ceux des organisations sportives .
par écrit . - ( it ) j' ai voté pour ce rapport .
il faut que nous améliorions notre niveau de vie , de grâce !
madame antilla , je regrette d' avoir dû vous demander d' abréger , mais je n' y suis pour rien , c' est à votre groupe qu' il revient de vous accorder davantage de temps de parole .
les questions suivantes sont adressées à la commission .
je vous invite instamment à soutenir cette proposition de résolution commune .
- avant le vote sur le paragraphe 10
6. certificat complémentaire de protection pour les médicaments ( version codifiée ) (
dans les pays en voie de développement notamment , les dispositions relatives à la protection de la propriété intellectuelle risquent de n' être pas respectées .
merci , monsieur le président , pour votre appui amical à la commission du contrôle budgétaire durant toutes ces années. c' est toujours grandement apprécié .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b4-0260 / 98 ) .
c' est une décision qui appartient au président , mais je lui ferai part de cette suggestion , sans faute .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 20 janvier 2011 .
le vote aura lieu demain , vendredi 24 avril 2009 , à 12 heures .
« appelle de ses vœux une résolution du problème des " clauses restrictives " qui nuisent à la coopération entre les différents contingents nationaux présents dans les pays . »
10. une stratégie de l' union européenne pour investir en faveur de la jeunesse et la mobiliser (
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 4 juillet 2002 .
en france , nous avons le pompon - si je puis dire - de la traduction politique de ces deux fondements du racisme dans les résultats électoraux du front national .
en conséquence , j' ai voté contre la directive , et j' espère que le conseil apportera les corrections nécessaires .
voilà , monsieur le président , j' ai pris plus d' une minute mais moins de 11 minutes et je vous remercie de votre compréhension .
objet : instruments de défense commerciale de l' union européenne
nous constatons qu' il n' offre aucun avantage à la grande majorité des citoyens ordinaires de la zone euro .
la parole est à m. morris pour une motion de procédure .
merci , madame trüpel mais ceci termine la discussion commune sur le budget. je vous remercie de vos interventions. la discussion est close .
et enfin , notre parlement , je pense , condamne la peine de mort , qu' il s' agisse de mineurs , de femmes , d' adultes , mais aussi dans quelque pays du monde que ce soit .
maintenant , avec votre permission , nous allons poursuivre la séance , parce que sinon , nous allons passer la nuit à discuter du même sujet .
26. l' entrepreneuriat féminin dans les petites et moyennes entreprises (
je voudrais féliciter le rapporteur , m. rosati , pour la proposition intégrée qu ’ il nous a soumise en la matière et j ’ estime que demain , cette assemblée devrait voter en faveur de ce rapport .
monsieur le président , l' évolution précipitée et souvent incontrôlée de la société et de l' économie requièrent un plus gros effort de la part du conseil européen de stockholm .
agenda 2000 : » cohésion économique et sociale »
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , je me félicite de cette occasion de participer � ce débat sur le statut des députés au parlement européen .
b5-0062 / 2000 de m. haarder , au nom du groupe eldr , sur les prisonniers détenus en irak après la guerre du golfe ;
ceci conclut les explications de vote .
s' agissant de la présence des parasites dangereux pour la santé qui sont énumérés , je pense qu' il serait judicieux d' en joindre la liste en annexe , afin d' éviter des difficultés d' interprétation .
monsieur le président , je prends la parole au nom du parti populaire européen. je pense que le moment est venu de faire une réflexion claire .
je me suis abstenu sur le rapport coelho étant donné qu' il traite d' aspects de schengen qui ne s' appliquent pas en écosse .
j' en viens à un sujet légèrement différent. qu' en est-il de la sanction financière des opérateurs ayant participé au trafic illégal de viande bovine britannique ?
si le texte consolidé en cette matière était adopté cette année encore , nous franchirions un petit pas supplémentaire dans la lutte contre la fraude .
dossier passager ( pnr ) ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
madame le président , si vous me le permettez , j' aimerais formuler deux brèves observations au sujet du procès-verbal .
dans le contexte des discussions sur la première proposition à l ’ approche de l ’ élargissement , la commission soutient plusieurs projets impliquant des interconnexions majeures entre les réseaux gaziers .
( le parlement rejette la demande du groupe libéral )
ceci nous rappelle le devoir commun fondamental que nous avons tous , malgré des affiliations à un parti , de défendre et d' approfondir la démocratie européenne .
le vote aura lieu mercredi 15 décembre 2010 .
24. situation des personnes handicapées dans l' union européenne élargie : plan d' action européen 2006-2007 ( vote )
enfin , nous devons évaluer soigneusement toutes les demandes , parce qu' il est crucial que l' aide soit débloquée le plus rapidement et le plus efficacement possible .
cet autre facteur est précisément le service d' audit interne qui jouira d' une indépendance totale. la cour des comptes dit également que , à condition expresse que le rôle d' ordonnateur ...
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
deuxièmement , les conventions environnementales multilatérales doivent pouvoir être transposées sans que cela ne crée de conflits avec l' organisation mondiale du commerce .
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de mme mcintosh .
elle peut accepter les amendements suivants dans le cadre du paquet de compromis : 7 , 15 , 23 ( moyennant reformulation ) , 25 , 36 , 38 , 46 , 47 , 48 , 59 et 65 .
je vous remercie , monsieur le ministre. je vous souhaite , ainsi qu' à votre gouvernement , une clôture réussie de la présidence portugaise .
[ com ( 2001 ) 470 - c5-0479 / 2001 - 2001 / 0203 ( cns ) ]
( en ) comme certains d' entre vous le savent peut-être j' ai été nommé à la fonction de ministre grec des affaires étrangères il y a quatre jours .
en ce qui concerne l' amendement 4 , nous sommes heureux de pouvoir l' accepter. le besoin de complémentarité est clair dans les domaines de l' efficacité énergétique et des énergies renouvelables .
( le président retire la parole à l' orateur )
objet : marché de la viande bovine
monsieur le président , je n' interviens dans ce débat que pour m' étonner , en nom personnel et en celui de mon groupe , de l' inscription du togo au titre des urgences .
j' invite maintenant les orateurs à respecter strictement leur temps de parole .
j ’ ai voté contre le rapport , mais je soutiens le paragraphe qui vise à clarifier les points d ’ accord
je déclare interrompue la session du parlement européen .
quand l' union européenne prétend en plus jouer un rôle de leader , vu le présent document , c' est vraiment ridicule .
1. actions d' information et de promotion en faveur des produits agricoles sur le marché intérieur et dans les pays tiers (
je vous remercie une nouvelle fois et , comme je le disais , nous attendons la révision de la directive sur les biocides dans les meilleurs délais .
dernière question : la commission est-elle prête à impliquer le parlement dans la procédure de suivi et à attendre des discussions plus approfondies avec ce dernier ?
la commission adopte une position de réserve sur deux amendements linguistiques , à savoir les amendements 127 et 165 .
l' ordre du jour appelle la déclaration du président en exercice du conseil sur la présentation du programme de travail de la présidence suédoise .
4. sommet du g-20 à pittsburgh ( 24 et 25 septembre ) ( vote )
nous aimerions pourtant souligner le fait que de notre point de vue , l' ue ne doit pas reprendre les attributions exercées actuellement par le conseil de l' europe .
je soutiens donc tous les textes présentés aujourd' hui , en particulier par le groupe s & d , mais ce sont des points importants et j' apprécierais d' avoir l' avis du commissaire sur ceux-ci .
quant aux recommandations de m. galeote , elles seraient cyniques si elles ne s' appliquaient pas d' abord à aznar .
toute proposition de report de vote devra être déposée au parlement immédiatement avant le vote qui aura lieu mardi à midi .
la solidarité et la responsabilité sont donc indispensables , mais nous devons surtout envisager avec honnêteté une politique commune d' immigration , plus indispensable que jamais .
je tiens à remercier m. le commissaire et ses collaborateurs pour la réponse très directe qui m' a été donnée .
merci au parlement du ferme soutien qu' il apporte à toutes les initiatives que la commission annonce dans son plan d' action .
2. marchés publics de travaux ( vote )
la directive « télévision sans frontières » doit également participer au renforcement de l' industrie des programmes européens et en assurer la promotion .
reste que je vote aujourd' hui pour l' élargissement , parce que les citoyens des pays candidats ne doivent pas être les victimes de notre négligence .
- avant le vote sur le paragraphe 34
m. desama a la parole pendant neuf minutes. vous avez tout le temps du monde , neuf minutes .
annexe - position de la commission
b5-0634 / 2001 de mme muscardini , au nom du groupe uen ;
en réalité , cette hausse s ’ explique autant par la diminution du nombre de fermes que par la croissance de celles-ci en termes d ’ envergure .
par écrit . - ( fr ) la commission deve a élaboré un rapport très équilibré sur la politique de la chine et ses effets sur l' afrique .
nous interrompons ici la discussion qui reprendra à 21 heures .
cette situation nous amène à mettre en doute l' impact réel de ces accords , dont les coûts pour les flottes augmentent , tandis que les possibilités de pêche diminuent .
nous souhaitons ce renforcement des exigences pour le bien de notre santé et de l' environnement européen. cela nécessite des valeurs limites plus strictes .
nous ne pouvons ratifier ces propositions .
( le parlement adopte la résolution législative )
le parlement prend toute la mesure de l ’ importance de ce débat .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain jeudi à 12 heures .
à quoi sert cette aide si elle augmente la pauvreté au lieu de la réduire ?
le seul vainqueur dans ce scénario serait m. ahmadinejad .
l' ordre du jour est épuisé. le procès-verbal de cette séance sera soumis à l' approbation du parlement au début de la prochaine période de session .
voilà pourquoi nous appelons à reprendre au plus tôt la réforme de l' organisation commune des marchés .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
je regrette que la commission ait tendance à évoluer vers un conglomérat de commissaires , libres d' agir selon leur convenance. je prie m. barroso de peser pour contrecarrer cette évolution .
monsieur le président , je tenterai d' être bref afin de respecter le temps que la présidence a , généreusement , accordé à tous les orateurs .
il est vital d' éliminer les échappatoires juridiques qui permettent à ces entreprises malhonnêtes d' opérer .
primo : paiement intégral des aides de la pac .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
voilà pourquoi mon groupe propose que le parlement adresse un signal clair à la commission et au conseil , en rejetant ce projet de statut de la société privée européenne .
par écrit . - ( en ) le rapport rangel souligne les avancées les plus importantes pour le parlement européen figurant dans l' accord-cadre révisé :
[ pe-cons 3652 / 2002 - 5-0469 / 2002 - 2002 / 0323 ( cod ) ] .
c' est dans ce contexte que la commission a présenté une proposition de nouveau règlement , que les députés tentent actuellement d' améliorer .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
aujourd' hui , le parlement européen vote sur l' expropriation forcée des ressources génétiques. pour cette raison , je vote contre le rapport rothley .
b5-0214 / 2002 des députés nassauer et posselt , au nom du groupe ppe-de , sur les minorités indigènes du viêt-nam et la fermeture des camps de réfugiés au cambodge ;
enfin , je poserai cette question particulière : est-ce parce que le personnel de cabine est majoritairement constitué de femmes que la licence n' a pas été introduite il y a longtemps ?
avec ce règlement révisé , l' aiea propose deux types de conteneurs-colis pour les transports aériens :
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune :
- merci beaucoup. le débat est clos .
premièrement , améliorer les canaux d' immigration légaux ;
il est incroyable d' encore admettre dans l' union européenne des avions équipés de « hushkits » ou l' abus dans le recours abusif aux dérogations accordées au titre de l' article 4 , paragraphe 1 .
b5-0625 / 2000 de m. van hecke et autres , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et des démocrates européens , sur le " hooliganisme " pendant l' euro 2000 ;
8. négociation d' un accord d' association entre l' union européenne et l' amérique centrale ( vote )
l ’ heure des votes est close .
voilà quelques-unes des raisons principales pour lesquelles nous nous dissocions de ce budget .
quelles mesures le conseil entend-il prendre pour assurer l' envoi , dans le nord du sri lanka , d' une aide médicale requise d' urgence ?
- monsieur le président , nous sommes heureux que ce rapport vienne à l ’ heure même où kofi annan prendra la parole devant nous , dans les prochaines heures .
11. europe mondialisée : aspects extérieurs de la compétitivité ( vote )
si elle était arrivée plus vite , ne pensez-vous pas que cette nouvelle tragédie aurait pu être évitée ?
ce qu ’ il faut , c ’ est promouvoir le développement d ’ échanges commerciaux internationaux plus équitables , sans perdre de vue les responsabilités que nous avons vis-à-vis de nos citoyens .
lorsque le transport aérien connaît des problèmes , lorsque des perturbations touchent plusieurs pays , la nature stratégique du transport aérien s' affirme davantage et les dommages sont plus importants .
il est étonnant que la commission n' ait pas accepté les amendements du parlement en première lecture .
la commission est-elle d' avis que les objectifs et les actions de connect sont suffisamment développés dans les nouveaux programmes d' éducation et de culture ?
en ces temps de mondialisation progressive , rien n' est plus faux que de penser que les problèmes qui arrivent aux autres n' ont aucune incidence sur nous .
redondant ? sans doute , avec le fonds social européen .
le vote aura lieu demain mardi � 11h30 .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
commémoration du soulèvement hongrois en 1956
le vote aura lieu jeudi 10 février 2010 .
vice-président de la commission . - monsieur le président , je vais essayer de répondre aux préoccupations exprimées par m. coelho dans son rapport .
le vote aura lieu aujourd' hui à 17h30 .
( la séance qui avait été interrompue à 19 heures est reprise à 21 heures )
( le président retire la parole à l' orateur )
l' accès à des marchés du travail intégrés ;
merci , madame isler béguin. vous avez très bien fait .
n' écoutez pas le parlement ; n' écoutez pas les ministres qui essayent de vous bloquer constamment - agissez .
à la fin du débat , j ’ ai reçu une proposition de résolution conformément à l ’ article 108 , paragraphe 5 , du règlement . ( 1 )
cependant , je souhaiterais aujourd ’ hui porter à votre attention un autre problème , un problème rarement évoqué lors de débats concernant la prise de mesures prophylactiques de grande envergure .
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président de la commission et messieurs les représentants du conseil , je crois qu' il est temps d' imaginer de nouvelles initiatives et d' écouter les peuples .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
oui , absolument , nous le saluerons tout à l' heure .
face à la bêtise des spéculateurs , l' europe doit imposer plus de transparence et plus de régulation effective aux marchés décidément trop cupides , madame .
- le débat est clos .
ce rapport a le mérite de poser un constat clair de la situation et de préciser les enjeux à venir pour l' union européenne dans ce débat .
la suggestion d' aventures militaires de l' ue en asie ( paragraphe 38 ) .
à strasbourg , monsieur howitt ! la présidente présidera à nouveau la séance à strasbourg. d' ici là , vous avez le temps de réfléchir à votre question .
monsieur le président , je serai bref. j' ai demandé une explication de vote pour le groupe du parti européen des libéraux , démocrates et réformateurs à propos de deux rapports .
au nom du groupe alde . - monsieur le président , monsieur le président de la bei , je voulais insister sur un point .
la hausse alarmante de l' incidence de la tuberculose et de la brucellose chez les animaux souligne la nécessité d' une action immédiate contre ces maladies .
( de ) m. le commissaire , je serais intéressé de savoir combien coûtent ces fonctionnaires. quel est leur coût annuel ?
si conclude così il turno di votazioni .
( la séance est levée à 23 h 50 )
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
( b5-0847 / 2000 ) de mmes carlotti et junker , au nom du groupe pse ;
l ’ ordre du jour appelle le débat sur les six propositions de résolution sur bhopal .
ce traité améliore le processus décisionnel , notamment en étendant le vote à la majorité qualifiée aux domaines de la liberté , de la sécurité et de la justice ;
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les changements climatiques .
je voudrais enfin souligner que si la commission reçoit des informations donnant lieu à des doutes quant à l' exécution correcte du programme , elle pourra suspendre la fourniture des aides .
l' heure n' est plus aux demi-mesures. il est temps d' agir pour de vrai .
déclarations écrites inscrites au registre ( art.116 du règlement ) : cf. procès-verbal
ordre du jour de la prochaine période de session : cf. procès-verbal
mon vote conforme aux positions du parti nueva izquierda est favorable à la proposition relative aux états qui vont passer à la monnaie unique .
la commission et son personnel se sont engagés à y parvenir. j' espère que le parlement continuera de faire preuve du même engagement .
dans un tel contexte , je suis certain que le gouvernement tunisien répondra avec des pas concrets en avant sur les domaines en discussion .
si nous ne tirons aucune leçon des erreurs passées , nous risquons de les répéter , et c ’ est une issue que nous devons éviter à tout prix .
8. budget rectificatif n ° 4 / 2009 (
c ’ est pourquoi nous vous demandons , madame la commissaire , d ’ envisager un règlement commun de ce que nous considérons comme un atout et un héritage de toute l ’ union européenne .
j' ai le sentiment que ces mesures favoriseraient la croissance et le développement harmonieux de ces enfants puisqu' ils représentent , eux aussi , l' avenir de l' europe .
nous allons examiner une série de questions adressées à la commission .
c' est pourquoi il est extrêmement important d' apporter de l' aide à ces pays , non seulement dans le contexte de l' aide elle-même , mais également en tenant compte de nos intérêts .
. - je n ’ ai rien à ajouter pour l ’ instant .
la cour de justice européenne dit , pour le droit , que la commission ...
... ainsi que les douaniers et les agents du fisc , mais aussi à ouvrir notre économie et notre système pédagogique .
. je déclare interrompue la session du parlement européen .
prenant ainsi conscience de l' ampleur du problème , les peuples européens pourront peut-être se réveiller avant qu' il ne soit trop tard !
le vote aura lieu à 17h30 .
( le président retire la parole à l ' orateur )
par écrit . - ( de ) les députés spd du parlement européen ont rejeté ce rapport pour deux raisons :
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
réjouissons-nous de voir ce soir des interprètes en langue des signes. ce type d' interprétation ne devrait pas seulement avoir lieu ce soir : nous devrions l' envisager d' une manière permanente .
mais , surtout , la position commune du conseil a intégré certains amendements fondamentaux du parlement comme :
3 ) la nécessité de garantir un dialogue entre le parlement européen et la bce à propos des questions monétaires et économiques .
je demande une minute de silence en mémoire du défunt .
vous pouvez constater que j ’ ai été bref , monsieur le président .
1. rétablir les montants du budget 1999 ;
c' est un problème que nous devrons résoudre à l' avenir. dans ce cas , la proposition de m. mladenov est exceptionnelle est mérite notre soutien .
mme le rapporteur oomen-ruijten a la parole .
- la commission peut accepter les amendements :
il nous faut trouver les canaux de communication qui permettent d' initier les citoyens aux enjeux auxquels ils seront eux-mêmes confrontés à l' avenir .
la commission a-t-elle envisagé d' arrêter de financer le fonds mondial de lutte contre le sida , la tuberculose et le paludisme ?
vu l' ampleur de la catastrophe naturelle qui a frappé madère , de ses traces indélébiles et des conséquences de la tempête xynthia , j' ai voté en faveur du document présenté .
le vote aura lieu aujourd ’ hui , à 12 heures .
l' ordre du jour appelle le rapport de josé ignacio salafranca sánchez-neyra , au nom de la commission des affaires étrangères , sur la stratégie européenne pour les relations avec l' amérique latine .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
voici la façon de soutenir les réformes que nous voulons voir appliquer chez ce précieux voisin démocratique .
une fois encore , je vous remercie pour votre collaboration avec la commission et pour le résultat extraordinaire que nous avons obtenu en si peu de temps .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
avec son point de vue biaisé sur la situation au moyen-orient , la résolution formule des propositions qui ne feraient que mettre de l ’ huile sur le feu .
monsieur le président , je souhaiterais avant tout remercier mon collègue , m. schmitt , pour son dur labeur concernant cette proposition .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
b5-0379 / 2003 des députés lambert et messner , au nom du groupe des verts / ale ;
je suis convaincu que nous pourrons à nouveau fêter des progrès visibles en europe lorsque nous célébrerons le prochain grand anniversaire de cette maison européenne de la démocratie .
je crois que les réponses sont assez simples et , à la fois , décourageantes .
les animaux sensibles ont été identifiés et sont soumis à une surveillance active. en effet , comme vous le savez certainement , de nombreux animaux ont déjà été éliminés .
l' ordre du jour appelle le débat sur cinq propositions de résolution concernant l' iran .
la leçon à tirer du référendum irlandais n' est certainement pas de rendre ainsi encore plus antidémocratique le processus de construction européenne .
j' appelle la question no 8 de m. lomas ( h-410 / 96 ) :
au moyen de la banderole blanche , de ce débat et de la résolution que nous allons approuver , nous synchronisons nos actions avec celles de millions d ’ européens à travers l ’ union .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
je peux maintenant vous lire la déclaration de l' union européenne :
les questions suivantes ont été présentées .
3. accord de pêche ce-comores (
c' est à ce titre que , dans un environnement audiovisuel sans cesse en évolution , elles sont largement défendables .
2. décharge 2009 : budget général ue , médiateur européen (
je trouve un peu étrange que nous débattions aussi longuement et intensément de ce sujet pour finalement voir proposer un délai supplémentaire. nous sommes donc contre ce report .
la parole est m. patten , au nom de la commission .
en résumé , merci beaucoup pour vos informations et votre travail , monsieur le commissaire .
je vous répondrai en détail par écrit. je vous suis reconnaissant de votre vif intérêt .
( le parlement approuve le projet commun )
eh bien , monsieur le commissaire , où est le respect que l' on doit aux consommateurs ? où sont la garantie et la confiance que l' on doit aux consommateurs ?
3. accord entre la communauté européenne et le brésil sur certains aspects des services aériens (
audition sur " les crimes de génocides , les crimes contre l' humanité et les crimes de guerre commis par des régimes totalitaires " ( 8 avril 2008 ) ( débat )
enfin , il y a un besoin en matière de mesures anti-terroristes renforcées. il sera plus facile d' accepter un tel principe si nous acceptons davantage notre propre démocratie ...
pour conclure , j' apprécie avoir reçu les conclusions du parlement et me réjouis de vous retrouver avec des propositions de changement plus tard dans l' année .
oui , je suis solidaire des salariés de dell !
monsieur le président , je tâcherai de m' en tenir à vos sages conseils .
( pour les résultats et les autres informations sur les votes : voir procès-verbal )
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , je ne suis pas en mesure de répondre à cette question .
une seule question , madame la commissaire , pourquoi , depuis vingt ans , vous n ’ aimez pas les paysans européens à la ...
notre série d' explications de vote est terminée .
nous devons intensifier nos efforts pour protéger les femmes de tous types de violence .
- j ’ ai reçu , en conclusion de ce débat , six propositions de résolution ( 1 ) , conformément à l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
2. droits de l' homme en éthiopie
l' avenir de la filière ovine et caprine en europe ( débat )
( pour les résultats et les autres informations sur les votes : voir procès-verbal . )
le vote aura lieu demain à midi .
je crois qu' il est temps de tirer les conclusions et d' assumer nos responsabilités quant à la situation qui s' est développée dans les balkans .
le rejet de la proposition d' amendement 40 est parfaitement intolérable pour les pme. par conséquent , rejet du rapport dans son ensemble .
pour relancer la composante sociale , le conseil a déposé un nouvel agenda social ( 2006-2010 ) , qui est , selon moi , inférieur à ce qu ’ on serait en droit d ’ attendre .
- monsieur le président , je souhaiterais faire quelques remarques sur la résolution qui nous est soumise .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
membre de la commission . - ( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , je remplace la commissaire fischer boel qui connaît évidemment ce secteur mieux que moi .
le président. le temps attribué à l' heure des questions au conseil étant épuisé , les questions 14 à 21 recevront une réponse écrite .
par écrit . - ( sv ) nous rejetons fermement la proposition du rapport de ne faire apparaître les contributions orales que dans leur langue originale dans le compte rendu in extenso .
de même , il importe grandement que l ’ élaboration de ce septième programme-cadre de recherche traduise cette approche , qui envisage la recherche dans l ’ agriculture durable et le développement rural .
tout en refusant le principe même d' une telle limitation , nous avons voté l' amendement qui au moins envisage des cas d' exception lorsque " l' intérêt de l' enfant mineur l' exige " .
transport - infrastructures - navigation maritime
j ’ ai aujourd ’ hui la joie immense de vous présenter , vous qui êtes les représentants des citoyens européens élus au suffrage direct , les priorités de la présidence néerlandaise .
rapporteur . - monsieur le président , le cas de la roumanie et de la bulgarie mériterait , je crois , des échanges , mais nous sommes vraiment dans une situation extrêmement grave .
j' ai reçu , conformément à l' article 115 , paragraphe 5 , du règlement , sept propositions de résolution .
( le parlement décide le renvoi en commission )
en conséquence , nous avons voté contre la résolution .
merci beaucoup , monsieur le commissaire monti .
b5-0070 / 2000 des députés marset campos et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur les prisonniers d' origine koweitienne en irak ;
j' espère que vous ferez usage de votre majorité des deux tiers pour garantir ce pluralisme et que vous changerez cette loi aussi promptement que possible .
je crois donc qu' il faut s' en tenir au vote , sur la base du texte allemand , qui est celui qui fait foi .
nous sommes les derniers à soutenir le régime iranien. cependant , le changement devra aller dans le sens voulu par le peuple et non celui voulu par les impérialistes .
en général , les orientations politiques fondamentales de l ' union européenne responsables des problèmes actuels ont été défendues , en particulier en ce qui concerne l ' emploi et l ' exclusion sociale .
le vote aura lieu à 11h30 .
les verts ne voteront donc pas les amendements qui ont défait le travail patient de m. cunha et suivront plutôt la commission dans ce domaine .
monsieur nigel farage , je n' avais pas de mandat , c' est incontestable. mais franchement , quand les troupes russes sont rentrées en géorgie , elles n' avaient pas de mandat non plus .
je pense qu' il est extrêmement peu probable que nous arrivions à la question n ° 33. si vous attendiez cette question , je ne le ferais pas , à votre place .
chers collègues , je vous souhaite un joyeux noël et une bonne année à chacun d' entre vous .
je souscris également à l' idée qu' une harmonisation potentielle de ces mesures pénales , qui doivent être utilisées en dernier ressort , constitue une application particulièrement importante du principe de subsidiarité .
je me bornerai plutôt à faire quelques commentaires d' ordre plus général sur différentes questions qui ont été soulevées .
voilà , mes chers collègues , je crois , sans en avoir trahi l' esprit , la question que pose paolo costa à la commission européenne .
je vous communique que j' ai reçu , conformément à l' article 40 , paragraphe 5 , du règlement , une proposition de résolution .
prévention des catastrophes naturelles ou d' origine humaine ( débat )
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
remise du prix sakharov ( séance solennelle )
monsieur le président , en commission j' étais en faveur du rejet du rapport , et ce pour les raisons suivantes :
... et si elle avait voté , la procédure de conciliation aurait été adoptée. je pense que c' est cela qui importe .
monsieur le président , je voudrais demander , par votre intermédiaire , à m. pomés ruiz pourquoi une seule femme figure parmi les huit ou dix personnes qu ’ il a désignées .
monsieur le nouveau président de ce parlement , chers collègues , sommes-nous donc devenus moins malins que nos enfants ?
( le parlement rejette la proposition de suspension de la séance )
je terminerai en présentant mes compliments au rapporteur pour son rapport précieux , clair et courageux .
la commission pourrait-elle expliquer sommairement si , selon elle , la convention sur l' avenir de l' europe met suffisamment l' accent sur les priorités de l' ue en matière de coopération au développement ?
je soutiens pleinement la création d' un statut juridique applicable aux nouvelles infrastructures européennes de recherche pour les projets de recherche paneuropéens et les financements paneuropéens .
donc , si nous votons en faveur de l' amendement 3 , l' amendement 6 devient caduc. ceux qui voudraient voter en faveur l' amendement 6 connaissent à présent quelles en seront les conséquences .
nous estimons également nécessaire de renforcer la limitation des engagements d ’ aide publique à long terme aux entreprises , particulièrement en termes d ’ emploi , comme nous l ’ avons proposé .
nous avons besoin de plus de temps pour examiner ces risques de conflit .
[ sec ( 2001 ) 0528 - c5-0234 / 2001 - 2001 / 2102 ( dec ) ] ;
monsieur le président , la situation a considérablement évolué depuis notre dernier débat , comme la présidente en exercice du conseil , mme lehtomäki , vient de le faire remarquer .
- le débat est clos .
le texte adopté propose également pour ces deux normes un calendrier d' application exigeant , mais réalisable pour le secteur automobile .
le vote aura lieu jeudi 29 septembre 2005 à 12 heures .
( it ) madame la présidente , mesdames et messieurs , je suis favorable à cette résolution , qui vise à soutenir la vie démocratique de l' europe .
- avant le vote sur l' amendement 6 :
- le débat est clos .
. - j ’ ai voté pour ce rapport et ai appelé à son adoption .
les déclarations du conseil et de la commission sur l' état des négociations ;
ce vote a eu lieu après que nous ayons participé , au sein de la commission économique et monétaire , à l' appréciation des curriculums et à l' interrogation des six candidats proposés .
les modifications suivantes à l' ordre du jour ont été proposées :
nous avons choisi de voter contre ce rapport .
( en ) monsieur le président , pour quels motifs ?
- avant le vote sur le considérant b
je voudrais tout d' abord dire , très brièvement , que ma question ne portait pas spécifiquement sur la politique de recrutement mais sur la politique à l' égard du personnel existant .
les propriétaires immobiliers qui se sont retrouvés les perdants de la collusion entre les promoteurs immobiliers et les autorités locales de valence doivent recevoir une compensation correcte .
le secrétariat du parlement a reçu une liste complète exposant la position de la commission sur chaque amendement. elle devrait être jointe au procès-verbal de cette séance
1 ) il y a actuellement une crise , et l' ue , ainsi que d' autres institutions , sont confrontées à des problèmes graves requérant leur attention ;
m. fabre-aubrespy a la parole pour une motion d' ordre .
je vous remercie , monsieur le commissaire bolkestein. je pense que m. salafranca a , comme nous tous , reçu une réponse claire et satisfaisante .
( el ) monsieur le président , je voudrais tout d' abord exprimer mes meilleurs vœux à mes compatriotes à l' occasion du 25 mars .
troisièmement , la commission examine minutieusement toutes les informations qu' elle reçoit de l' autorité européenne de sécurité des aliments ( efsa ) , des médias internationaux et d' autres sources .
le but central de la réforme est de créer un système d' application plus efficace , au bénéfice des consommateurs , des entreprises et de l' économie européenne en général .
j' ai voté pour cette proposition de résolution commune sur l' état du projet de zone de libre-échange euro-méditerranéenne .
( la séance , suspendue à 13h35 , est reprise à 15 heures )
monsieur le président , je voudrais seulement clarifier ce que quelqu' un a dit tout à l' heure. le secrétaire d' état anglais est en réalité le secrétaire d' état du royaume-uni .
l' amendement n' entraîne aucune nouvelle charge pour les autorités compétentes étant donné qu' il revient exclusivement aux exploitants du secteur alimentaire de prouver le respect de la législation .
madame le président , après ce long débat , je voudrais mettre quelques points sur les « i » et , notamment , sur deux « i » .
madame le président , condition nécessaire ou condition suffisante , je vous répète ce que j' ai dit très clairement : condition indispensable pour permettre le réexamen de cette question .
objet : sociétés de location de voitures
( de ) l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes au titre de l' article 144 du règlement .
monsieur stoyanov , merci de nous avoir donné ces informations. nous les transmettrons à l' organe compétent de cette institution .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
( la présidente déclare approuvée la position commune telle que modifiée )
j' espère qu' ils auront le courage politique , avant les prochaines élections européennes , de rester fidèles à leur position et à leur choix d' aujourd' hui .
ma position sur l' avenir du fse est simple et claire et se résume en trois points .
une série d' efforts de recherche et de développement dans le cadre du septième programme-cadre pour la recherche et le développement technologique ;
( b5-0273 / 1999 ) de mme figueiredo , m. miranda et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur la situation au timor-oriental ;
je ne puis vous dire combien je suis ravi de découvrir que , tout ce temps , m. brok a été un dangereux révolutionnaire .
après ces dix-huit mois , qu' en est-il des mesures demandées ?
en quatrième lieu , il faut également noter l' appel à une plus grande transparence dans l' allocation des ressources .
danke schön. moltes gràcies. merci beaucoup .
b5-0466 / 2002 des députés frassoni et autres , au nom du groupe verts / ale , sur les violations des droits de l' homme au nigéria ;
le vote aura lieu mardi 7 avril 2011 à 12 heures .
le cas de m. hamma hammami en tunisie
il n ’ y a donc rien à mettre aux voix actuellement. il est également inutile de voter sur des motions de résolutions relatives au débat sur la commission .
( en ) monsieur le président , merci d' avoir ainsi rendu hommage à l' anniversaire de l' élargissement de l' union européenne .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
comment ce besoin se reflète-t-il dans la réforme du budget ?
l ’ ukraine peut adresser officiellement sa demande sur la base de l ’ article 49 du traité sur l ’ union européenne , et nous pouvons faire tout notre possible pour satisfaire aux critères de copenhague .
par conséquent , chers collègues , au nom d' une conduite parlementaire responsable et cohérente , je vous invite à voter en faveur de l' amendement présenté par la commission des budgets .
( la séance est levée à 0h35 )
le vote aura lieu demain à 9 heures .
le vote aura lieu à 12 heures .
question nº 17 de ( h-0626 / 01 ) :
monsieur le président , j' aimerais vous indiquer simplement en quatre points quelle est notre position sur ce dossier .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune :
les partenariats public-privé et le droit communautaire des marchés publics et des concessions ( débat )
12. situation en haïti un an après le séisme : aide humanitaire et reconstruction (
( l' assemblée , debout , applaudit de nouveau l' orateur , à l' exception des groupes gue / ngl , ni et ind / dem )
cette mesure donnera au secteur des transports la liberté d ’ opter pour l ’ alternative proposée par la commission , laquelle présente des avantages certains .
monsieur le président , l' absence de symétrie entre le parlement et le conseil au sein du comité de conciliation - telle que déjà mise en évidence - est critiquable .
quel progrès démocratique , mes chers collègues !
son auteur étant absent , la question nº 33 est caduque .
- l ’ ordre du jour appelle la présentation des nouveaux membres de la commission élargie .
je soutiens ce rapport , car tout en étant convaincu du caractère « sécurisant » de l' euro , je pense qu' il faut dès aujourd' hui prévenir les risques , certes moindres , mais toujours présents .
soyons donc ouverts au contrôle. cette ouverture ne pourra que renforcer notre propre crédibilité .
cependant , ce référendum concerne le traité de lisbonne. que l' union européenne ait été ou non bénéfique à l' irlande est hors sujet .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions. nous examinons une série de questions au conseil ( b6-0001 / 2005 ) .
en votant contre ce projet de rapport , je n' ai bien évidemment pas voulu prendre position contre des dispositifs indispensables aux éleveurs d' ovins .
pour le dépôt des propositions de résolution , mercredi 5 décembre à 12 heures ;
une législation européenne ( qu' il s' agisse d' une directive ou d' une ordonnance ) impliquerait en outre des coûts qui pèseraient sur les sociétés , les entrepreneurs et les innovateurs .
le temps imparti à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions no 49 à 79 recevront une réponse écrite .
( le président retire la parole à l' orateur )
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les professionnels de santé détenus en libye .
( la séance , suspendue à 10h50 , est reprise à 11 heures )
j' ai signalé deux problèmes : qui va se charger de ces plans d' action ? et avec qui ?
monsieur le commissaire , je vous invite à répondre à la question de m. posselt .
1 - une europe politique démocratique , transparente et efficace ;
troisièmement , douze états membres de l ’ union européenne doivent entendre le message lancé par la commission européenne selon lequel la fermeture des marchés du travail n ’ est pas la solution .
je vous remercie de votre attention .
troisièmement , cela peut parfois entraîner une distorsion des marchés et forcer de bons concurrents à cesser leurs activités. voilà quelques-uns des avertissements à prendre en considération .
la commission prend note de votre préoccupation concernant la nécessité de présenter un exposé clair et complet des motifs des propositions à venir afin d' identifier leurs objectifs .
la viande écossaise est demandée sur les marchés ue , mais londres s' y oppose .
je vous exhorte à ne pas voter pour un seul des amendements affaiblissant le contenu des rapports de mme lambert et de mme bozkurt .
l' ordre du jour appelle la suite du débat sur le rapport ( a4-0347 / 97 ) , de mm. méndez de vigo et tsatsos , au nom de la commission institutionnelle , sur le traité d' amsterdam .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
on m' a demandé d' isoler les mots « dons » et « fonctionnaires de l' institution » . je mets donc aux voix le reste du paragraphe .
j ’ espère que , dans cette europe réconciliée , l ’ île de chypre prendra le chemin de la réconciliation et que notre dernière capitale divisée pourra , à terme , être réunifiée .
le traitement de la réduction des charges administratives progresse , ce qui alimentera le potentiel de croissance et aidera l' europe à retrouver le chemin de la croissance .
et enfin , pour conclure , je voudrais remercier la détermination de mme dati et , si je l' ai bien entendue , ...
notre collègue hans-peter martin demande la parole , il faut vraiment que ce soit pour un rappel au règlement .
nous avons donc ainsi bloqué le financement des actes terroristes , qui constitue un élément vital sans lequel le terrorisme international ne peut exister .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les deux rapports suivants :
le vote aura lieu demain à 11h30 .
comme on pouvait s' y attendre , la question des ogm a suscité une certaine controverse , mais un compromis suffisant a été dégagé .
nous soutenons l ' exigence d ' une solution au conflit entre les états-unis et l ' union européenne qui résulte de la législation discriminatoire de gramm-leach-bliley .
par écrit . - combien de cadavres devrons-nous encore repêcher en mer méditerranée avant que des solutions efficaces soient mises en place ?
ayant analysé ces rapports , nous pouvons dire que l' ancienne république yougoslave de macédoine remplit tous les critères de sa feuille de route .
je pense que le parlement européen , par l ’ entremise du rapporteur et des rapporteurs fictifs , a fait de grandes choses , et cette proposition devrait être soutenue par cette assemblée .
je vais demander au secrétariat d' examiner la question , et nous verrons ensuite ce que nous pouvons faire .
merci , monsieur le commissaire frederik bolkestein .
l' article 4 ainsi que l' annexe iii ( étape 1 ) de la directive " habitats " 92 / 43 / cee
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément la question no 62 de mme maría izquierdo rojo ( h-0482 / 97 ) :
je voudrais terminer en disant qu' il me paraît nécessaire de voter séparément sur les trois propositions .
monsieur le président , mon groupe sera heureux d' adopter la proposition de la commission sur la portabilité du numéro et la présélection de l' opérateur , ainsi que l' amendement de la cempi .
refuser la censure , c ’ est couvrir de tels errements et donner le sentiment que les institutions européennes doivent échapper aux règles de la transparence financière .
monsieur sassoli , étant donné que vous avez posé cette question , et que m. mauro a présenté une proposition pour y répondre , voulez-vous prendre la parole et y réagir ?
( le parlement marque son accord sur l' amendement oral )
birmanie / myanmar - ( b5-0850 / 2000 ) de mmes mckenna et lucas , au nom du groupe verts / ale ;
l' heure des questions à la commission est close .
b5-0093 / 2003 , de m. sterckx , au nom du groupe du parti européen des libéraux démocrates et réformateurs .
de telles initiatives ne suffisent plus. il faut aller plus loin , il faut légiférer .
nous espérons que tout se passera bien demain et c ' est avec plaisir que nous travaillerons avec elle sur ces différents points .
[ sec ( 00 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) ]
- l ’ ordre du jour appelle le rapport ( a6-0042 / 2006 ) de jo leinen , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur les partis politiques européens ( 2005 / 2224 ( ini ) ) .
( le parlement marque son accord pour l' adoption de l' amendement oral )
eh bien , moi au moins j' ai été élu , monsieur , contrairement à elle ! elle n' a pas été élue , et le peuple n' a pas le pouvoir de la révoquer .
en irlande , depuis irish ferries et avant cela , nous savons que la prééminence du marché intérieur entraîne des situations où les droits des travailleurs sont ébranlés .
objet : émissions de dioxyde de carbone
il encore trop tôt pour parler d' un accord mais les activités sont très constructives et toutes les dispositions ont déjà fait l' objet d' une discussion détaillée .
- l ’ ordre du jour appelle le discours de m. barroso , président élu de la commission européenne .
- le débat est clos .
comme l' indique le projet définitif d' ordre du jour , le débat aura lieu demain mardi à 15 heures .
j' ai reçu cinq propositions de résolution déposées conformément à l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
c' est pourquoi nous nous sommes abstenus de ce vote .
merci , monsieur le commissaire. nous sommes avec vous .
troisièmement , les producteurs doivent reprendre les piles usagées et s ’ occuper de leur recyclage. cette disposition s ’ applique également aux piles fournies par le passé .
je demande donc instamment que l' on examine sérieusement l' abrogation de cette " directive de la honte " .
je suis certain que l' ue se tiendra aux côtés de mon pays et prouvera que la solidarité est le principe fondamental qui régit les relations entre nous .
cette résolution représente un pas dans la bonne direction dans la mesure où elle encourage l' ue à progresser tant sur le plan préventif que sur le plan réactif .
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , un certain nombre d' éléments clés ont été inclus dans le paquet de compromis général proposé aujourd' hui .
le vote aura lieu demain , en principe , puisqu' il nous faut attendre l' avis de la commission juridique au sujet d' un amendement portant sur la base juridique du rapport à l' examen .
m. dupuis a la parole pour une motion de procédure. vous disposez d' une minute .
( la séance est levée à 23 h 25 )
quelques semaines plus tard , le 2 mars dernier , ces actes de violence se sont poursuivis avec l' assassinat de m. shahbaz bhatti , ministre des minorités dans le gouvernement pakistanais .
je vous prie de vous attaquer à ce problème et de le résoudre pour de bon .
en effet , nous envisageons de signer un nouvel accord sur l ’ enseignement supérieur et la formation professionnelle , en ce compris le lancement d ’ un innovant programme de cours transatlantique .
les questions nos 1 et 3 ne sont pas appelées , leur sujet figurant déjà à l' ordre du jour de la présente session .
je dois dire que nous pouvons appuyer de nombreux éléments du rapport brok , en particulier l' importance attachée à l' élargissement de l' union européenne .
deuxièmement , nous demandons à la commission qu' elle entreprenne une réflexion sur l' article 223 et , surtout , qu' elle modifie la liste annexe qui n' a subi aucune modification depuis 1958 .
madame le président , chers collègues , je tiens tout d' abord à remercier notre rapporteur , andré fourçans , et à le féliciter pour son rapport .
dites non à ce miroir aux alouettes , à ce règlement qui ne permettra pas aux consommateurs de tout savoir. c' est ce que je vous exhorte à faire .
après tout , il s' agit d' un des objectifs de l' appartenance à l' ue .
je vous remercie pour ces remarques finales .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation au kosovo .
ce rapport renforce nettement les procédures législatives de l' ue et je ne puis dès lors que m' en féliciter .
monsieur le président , vous devez toujours demander au président en exercice du conseil si le conseil est d' accord avec ce budget .
ont été désignés comme scrutateurs les députés suivants :
j ' espère , monsieur le commissaire , que vous tiendrez compte de ces propositions , si vous voulez réellement donner une nouvelle impulsion et une nouvelle stratégie à l ' agriculture de montagne .
( la séance , suspendue à 19h05 , est reprise à 21 heures )
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
enfin , je désire exprimer mon soutien à cet accord d' association interrégional qui peut poser un jalon dans l' histoire du commerce mondial .
question nº 55 de ( h-0019 / 01 ) :
cependant , la route est encore parsemée d' embûches. alors que l' afghanistan s' approche de la phase post-loya jirga , un certain nombre de défis essentiels doivent encore être relevés .
j' en retiens la force des sentiments concernant l' équilibre entre les femmes et les hommes et l' équilibre géographique dans le contexte d' un service nommé au mérite mais réellement européen .
si l' amendement est approuvé , ce sera fait .
( sk ) je serai très brève , parce que la plupart des questions ont évidemment déjà été abordées .
j' ajouterai en passant que les pires régimes de l' histoire furent ceux qui se réclamaient du socialisme national ou international , comme la chine continue à le faire aujourd' hui .
je voudrais vous remercier , madame la commissaire , non seulement pour avoir participé à ce débat , mais également pour votre engagement dans ce domaine .
c' était une manière très astucieuse , m. bourlanges , de prendre un raccourci pour les explications de vote .
la commission partage l' avis du secrétaire général des nu , selon lequel la décision d' entamer des négociations devrait être considérée comme une évolution positive pouvant promouvoir un règlement politique .
une aide financière aux projets de suppression des anciennes plantations de fruits à baies et de cerises en cas d' offre excédentaire prolongée .
le présent débat me donne l' occasion de souligner rapidement certaines activités réalisées en 2006 .
egalité de traitement entre hommes et femmes dans le fonction publique
les liens entre les politiques internes et le terrorisme conduit à l' élimination de la structure par pilier , ce qui suit la logique du projet de constitution de l' ue .
par écrit . - le conflit entre israël et gaza n' a que trop duré .
ce que l' on présente comme un moyen de stimuler la compétitivité au travail sert en réalité bien souvent de couverture à l' exploitation des travailleurs .
de son côté , le haut représentant javier solana , rencontrera demain une délégation de représentants de l ’ opposition libanaise .
( la séance est levée à 23h20 )
rapport ( a5-0308 / 2001 ) de m. poos , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur la réforme du conseil ( 2001 / 2020 ( ini ) )
dites à peter mandelson que son rôle n ’ est pas de suivre david ricardo mais d ’ avoir la capacité d ’ invention de john maynard reynes .
nous allons maintenant procéder au vote .
je prends note de ce que vous venez de dire .
madame la présidente , je vous remercie pour cette occasion qui m' est donnée de dire quelques mots sur ces trois rapports .
le parlement européen doit s' investir sur ce point clé. les citoyens prennent régulièrement les ferries. nous devons assurer leur sécurité .
- monsieur le président , nous sommes également parfaitement d ’ accord avec cette proposition , à condition que le débat sur le sujet ne soit pas terminé en trente minutes .
de toute façon , m. liikanen peut y répondre , s' il le veut ou le peut , mais c' est une question très vaste .
coopération entre les juridictions des états membres dans le domaine de l' obtention des preuves en matière civile ou commerciale ( brève présentation )
les députés européens de la liste de juin ont donc voté contre ce rapport dans son ensemble .
mes chers collègues , nous devons agir ensemble pour renforcer cette législation au deuxième passage dans l' intérêt de tous les citoyens des 27 états membres de l' union européenne .
l' ordre du jour appelle la question orale ( b5-0533 / 01 ) de 33 députés à la commission sur les droits des homosexuel ( le ) s dans les institutions de l' ue .
les données et les effets des incendies en grèce sont connus , monsieur le président , ils sont consignés dans la résolution à l' examen et que , bien entendu , je soutiens .
madame la présidente , je salue le rapport de mon collègue ulrich stockmann et je le remercie d' avoir travaillé si dur sur ce dossier difficile .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
permettez-moi une fois encore de remercier le rapporteur pour son excellent travail .
b5-0224 / 2000 de m. miranda et autres , au nom du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique , au conseil , sur la dette des pays pauvres ;
- on attend beaucoup , parfois trop , des conseils européens. celui qui vient de se tenir fin mars était essentiellement consacré aux aspects économiques de la construction européenne .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' idée de défendre ces frontières ne doit pas être confondue avec celles du protectionnisme ou de l' isolationnisme ; il s' agit simplement de faire respecter les règles .
( es ) monsieur le président , je vous remercie vivement pour vos paroles de soutien et de compassion .
le vote aura lieu cet après-midi à la suite des débats .
le rapport est très complet , détaillé et précis. je tiens à féliciter également mme jöns pour avoir accepté des suggestions et des amendements qui ont enrichi le texte .
s' il y a quelque chose à rajouter à la fin du vote , je vous le ferai savoir .
il s' agit là des éléments essentiels que je voulais partager avec vous .
pour cette raison , c' est avec grande satisfaction que je vote ce rapport emblématique .
( en ) madame la présidente , je crains que les calculs de la commission concernant la finance climatique internationale ne soient que poudre aux yeux .
nous avons montré , une fois de plus , que la responsabilité confiée au parlement sur le plan budgétaire s ’ est accompagnée , en retour , d ’ une action responsable des parlementaires .
nous nous opposons également à un financement illimité de la pesc sans justification adéquate .
dans sa déclaration , elle a parlé de porter notre objectif à 30 % si les conditions le permettent .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- madame la présidente , le vote sur la commission européenne revêt une importance particulière sur les plans institutionnel et politique .
cette directive semble très ennuyeuse mais elle est en réalité " proof putting " , comme on dit en anglais .
coordination de certaines dispositions des états membres relative à la radiodiffusion télévisuelle ( débat )
( le président retire la parole à l' oratrice )
par écrit . - ( fr ) les questions soulevées par le rapport de m. radwan semblent très techniques mais elles sont capitales .
monsieur le président , contrairement aux apparences , le dossier du chocolat n' a rien de frivole .
nous reprendrons nos travaux à 15 heures avec les déclarations sur la préparation du sommet du g20 .
je prends bonne note de votre question prioritaire. nous allons vérifier et vous répondre dans les plus brefs délais .
monsieur le président , je m' étais retourné pour voir si tout le monde votait et j' ai moi-même oublié de le faire. je vote contre !
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , le rapport katiforis constitue une vulgaire apologie des grandes orientations de politique économique des états membres .
vous ne serez pas étonnés si je vous dis que je suis tout à fait d ' accord avec l ' honorable parlementaire .
cette décision est bienvenue et il s ’ agit d ’ une contribution positive à la protection des enfants en particulier et de la santé publique en général .
( la séance est levée à 23 h 55 )
mesures d' assistance financière aux pme ( 1999 )
la puissance économique de l' europe , qui est considérable , ne peut se traduire par des succès face aux étatsunis que si cette puissance s' appuie sur une véritable puissance politique .
je suis également heureux d' accueillir les présidents des parlements nationaux de roumanie et de bulgarie , qui nous ont rejoints dans la tribune des visiteurs .
. - madame la présidente , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , nous remercions le rapporteur pour cet excellent rapport , que nous soutenons .
deuxièmement , puisque nous avons commencé en retard , jusqu' à quelle heure poursuivrons-nous l' heure des questions ce soir ?
monsieur le président , les changements climatiques , c' est déjà 300 000 morts et l' inaction , pour nous , est un crime contre l' humanité .
sa mort est une perte personnelle pour moi , celle d' un vieil ami , avec qui j' ai partagé de nombreux moments de ma vie , et il me manquera beaucoup .
les explications de vote sont closes .
je vous remercie , monsieur deva. je crains que vous n' oubliiez un facteur d' instabilité. en arrivant dans ces pays , c' est l' instabilité qui prévaut .
c' est la fin de mon discours .
monsieur le président , au nom de tout notre groupe , je tiens à vous souhaiter bonne chance et à exprimer toutes nos félicitations pour votre prestigieuse nomination .
l' ordre du jour appelle la présentation par le conseil du projet de budget général-2003. je passe la parole au ministre haarder , qui s' exprime au nom du conseil .
je me réjouis d' avance d' entendre les opinions qui vont s' exprimer durant ce débat .
la présidence a fait preuve d' une grande activité , tout comme le conseil ; cela constitue une réponse à m. bianco .
je remercie le président en exercice et répète que je compte approfondir cette question auprès de la commission .
auteur . - monsieur le président , madame la commissaire , mes chers collègues , d' abord , le parlement n' a qu' un siège , c' est strasbourg !
( le président retire la parole à l' oratrice )
le vote aura lieu après les débats de cet après-midi .
le seul élément positif de ce concept de carte bleue concerne le fait que l' immigration vers l' union européenne , et donc vers l' allemagne , est enfin reconnu comme nécessaire et juste .
. - la militarisation de l ’ ue est poussée un pas plus loin sous le couvert du déploiement des femmes dans les conflits armés .
j' ai voté pour le rapport sur le dialogue université-entreprise : un nouveau partenariat pour la modernisation des universités en europe .
ce n' est qu' en éliminant cette contradiction que nous pourrons créer une aide réellement solidaire et respectueuse de la souveraineté nationale .
le rapport de m. zatloukal est reporté à la séance de mercredi soir .
j' ai donc voté contre ce rapport .
objet : réformes du système d' assurances sociales de la grèce
je vote pour le rapport swoboda concernant les progrès de la croatie en 2006 .
vers une politique étrangère commune dans le domaine de l' énergie ( débat )
ces politiques publiques sont la priorité absolue au vu des lourdes conséquences humaines et sociales de la drogue , tout particulièrement au sein des plus jeunes générations .
- monsieur le vice-président , je vous remercie. quelle belle base pour une coopération future et nos futures discussions. comme vous l' avez dit , s' écouter et dialoguer. cela est très important .
je ne ferai donc aujourd ' hui qu ' un point d ' étape sur les principaux sujets en discussion .
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de m. gallagher .
au vu des raisons exposées ci-dessus , rien ne justifie l' existence de la commission de la culture et de l' éducation du parlement européen .
7. responsabilité civile et garanties financières des propriétaires de navires ( vote )
de plus , la commission a débloqué 10 millions d ’ euros pour le financement du programme du gouvernement indien pour la gestion des risques de catastrophes .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
mme lévai a présenté un très bon rapport au parlement .
( en ) monsieur le président , mes commentaires s' adressent à mme ashton .
b5-0379 / 1999 de mme evans et autres , au nom du groupe verts / ale , sur le droit de vote des femmes au koweït ;
monsieur balfe , je vous confirme que ces deux diplomates ne seront pas admis dans les locaux du parlement européen
j' invite tous mes collègues à soutenir cet amendement .
. - monsieur le président , honorables députés du parlement européen , mesdames et messieurs ,
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
d' après votre réponse , je comprends que des pourparlers sont en fait en cours entre les états-unis et l' union européenne .
. - cette année encore , nous ne nous reconnaissons pas dans les orientations générales du budget communautaire .
existe-t-il au sein du conseil un consensus sur l' acceptabilité de la candidature du kazakhstan ? les états membres adopteront-ils une position unanime ?
je voudrais également signaler que mme starkevičiūtet m. hoppenstedt ont été rapporteurs , mais qu' ils ne siègent plus au parlement européen après avoir été députés pendant la législature précédente .
si l' europe veut réellement jouer le rôle de précurseur dans la politique climatique mondiale , il lui faudra d' abord balayer devant sa propre porte .
le vote aura lieu demain , à 9 heures .
de réclamer une réorientation des politiques socio-économiques afin de les centrer sur la satisfaction des besoins sociaux et non sur le profit des entreprises ;
reconnaissons également que le meilleur moyen d' éliminer la pauvreté est d' aider les entrepreneurs , qui créeront des emplois , créeront de la richesse et sortiront les pauvres de leur misère .
la séance , interrompue à 22h45 , est reprise à 22h48
objet : administration de l' ue au kosovo
par conséquent , nous avons voté contre .
voici à la fois ma réponse et notre contribution à la solution de ce problème important .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( le président retire la parole à l' orateur )
il peut paraître étonnant qu' un député vote contre un rapport dont il partage les objectifs .
question nº 3 de , remplacé par josu ortuondo larrea ( h-0863 / 01 ) :
ce processus de démantèlement coûte évidemment beaucoup d' argent. il est capital que ces fonds soient dépensés et imputés adéquatement et efficacement. j' espère que la commission peut nous garantir cela .
je veux souligner ici que ces aides sont destinées directement aux travailleurs et qu' elles ciblent prioritairement la réinsertion professionnelle , ce qui me semble très positif .
le vote aura lieu aujourd ’ hui à midi .
l' objectif des sommets de printemps est de mesurer l' intégration du développement durable dans les politiques communautaires .
j' espère que tout le monde a bien compris. dans ce cas , nous procéderons comme vous l' avez demandé .
madame la présidente , mesdames et messieurs , je suis vraiment très heureux que nous puissions avoir ce premier débat en présence de nos observateurs. je pense que c ’ est extraordinaire .
b5-0141 / 2001 , de mme ainardi et m. miranda , au nom du groupe gue / ngl , sur le tremblement de terre en inde ;
nous pouvons être fiers de ce que nous avons accompli , mais il nous reste de nombreuses opportunités à saisir .
c' est pour cela que j' ai signé le dépôt de la motion de censure et que , bien entendu , je la voterai demain .
dénominations des produits textiles et étiquetage y afférent ( débat )
merci , madame kratsa-tsagaropoulou. je vous présente , au nom du service de la séance , nos excuses pour le brouhaha dans lequel vous avez dû intervenir .
( en ) je me satisferai parfaitement d' une réponse par écrit .
( la séance est levée à 10h50 )
monsieur roubatis , avez-vous encore une question à poser à m. le commissaire van den broek ?
madame thors , comme vous savez , c' est une pratique courante , et quand les rapports ne posent pas de problèmes , il n ' y a jamais le moindre accroc .
je voudrais tout d' abord remercier ma collègue , tanja fajon , pour ce rapport .
or , comment accepter une libéralisation immédiate , ou même par étapes , qui amènerait inévitablement son lot de licenciements et d' exclusions ?
monsieur fabre-aubrespy , je peux témoigner de ce que vous dites. donc , nous rectifierons .
( le parlement rejette la proposition de résolution )
en conclusion , j' adresse au kosovo et à tous ses citoyens tous mes vœux de réussite et de prospérité .
le groupe paneuropéen de haut niveau ...
- monsieur le président , je me contenterai de parler des actions relatives à l ’ égalité des genres .
mesdames et messieurs , seul le renforcement de la commission européenne et du parlement permettra de créer l' europe , sans quoi elle disparaîtra sans qu' on ne s' en aperçoive .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b4-0713 / 98 ) .
les états-unis étant notre principal partenaire commercial dans le secteur du vin , je considère ce premier accord comme très important pour les viticulteurs et les exportateurs européens .
le vote aura lieu tout à l' heure .
( la séance , suspendue à 17h25 , dans l' attente de l' heure des questions , est reprise à 17h30 )
je vous remercie. votre observation sera également inscrite au procès-verbal .
avant le vote sur l' amendement 3
commençons donc par l' analyse de la mise en ? uvre du budget .
vous avez entendu un orateur qui est pour et un qui est contre. nous allons maintenant voter sur la demande d ’ urgence .
cher collègue , considérez qu' il s' agit d' une décision particulière prise à la suite de certaines demandes de la présidence portugaise .
monsieur le président , je voudrais juste apporter une correction au procès-verbal de la séance d' hier. j' ai voulu voter " oui " sur le rapport rübig .
ceci met fin à l' heure des votes .
( it ) par ce vote , le parlement européen a exprimé sa confiance dans le médiateur européen , dont le mandat durera jusqu' à la fin de notre législature .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b4-0481 / 98 ) .
je tiens à dire à tous les nouveaux députés que la mme la ministre est une ancienne députée européenne et , partant , l' une des nôtres .
cela découle du règlement , madame ?
- l ’ ordre du jour appelle la discussion commune sur
madame wulf mathies , je vous invite à répondre à la question de m. pedro marset .
quelqu' un a dit que mme merkel était un disciple d' adenauer et de kohl. elle n' est rien de cela : elle n' a pas de sens moral .
nous avons besoin de réseaux électriques intelligents ; les réseaux actuels sont sources de gaspillage et anachroniques. notre consommation doit être gérée en concordance avec notre production .
rapport ( a5-0222 / 2001 ) de m. maaten , au nom de la commission économique et monétaire , sur les moyens d' aider les acteurs économiques à passer à l' euro ( 2000 / 2278 ( ini ) )
b5-0467 / 2001 de m. ford , au nom du groupe pse , sur la détention sans procès en vertu de la loi sur la sécurité nationale ( isa ) en malaisie .
vice-président de la commission . - ( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , merci beaucoup. je suis moi aussi très satisfait de l' issue de ce débat .
dotons-nous du mécanisme nécessaire pour sanctionner quelque chose d' aussi essentiel que la violation des droits de l' homme et faisons le bien , avec transparence et , surtout , avec des garanties .
- le débat est clos .
madame le président , l' union européenne aussi bien que ses états membres ont signé la convention des nations unies sur la biodiversité. que nous sommes-nous donc engagés à respecter ?
toute discrimination à l ’ encontre des entreprises forestières domaniales est économiquement illogique. chose plus importante encore , cela n ’ est pas logique non plus du point de vue écologique .
il s ' agit là d ' un défi qui n ' a pas encore été relevé mais je comprends le sens de cette affirmation .
le vote aura lieu à 18h30 .
rapporteure . - ( es ) monsieur le président , je voudrais tout d' abord saluer , remercier et féliciter le secteur de la pêche côtière du golfe de gascogne pour son comportement responsable .
j' ai reçu une proposition de résolution
je remercie l ’ ensemble des orateurs ainsi que le vice-président de la commission pour leur participation .
nous devons également être attentifs au fait que la crise menace non seulement les banques et les grandes entreprises , mais qu' elle entraîne également des problèmes quotidiens pour les citoyens .
objet : elections au kosovo comment le conseil contribue-t-il à la mise en uvre des premières élections générales au kosovo et quelles perspectives entrevoit-il pour cette région ?
( le président retire la parole à l' orateur )
cette taxe " robin des bois " constituerait un excellent moyen de s' attaquer à la pauvreté et de s' assurer que les banques y contribuent utilement sur le plan social .
pour contrer le discours xénophobe d' un apprenti dictateur nostalgique du iiie reich , toute occasion est bonne à saisir pour exprimer notre solidarité avec les antifascistes autrichiens .
question n2 de m. alexandros alavanos ( h-0324 / 99 ) :
le système sanitaire et éducatif s ’ effondre. le gouvernement roumain , monsieur le commissaire , s ’ est fixé pour objectif aujourd ’ hui d ’ atteindre les normes de 1989 , que vous avez condamnées .
- avant le vote sur le paragraphe 14 / 2 :
nous passons maintenant au vote sur la proposition plaidant pour que la commission fasse une déclaration sur les services dans le marché intérieur :
le projet d' ordre du jour définitif , tel qu' il a été arrêté par la conférence des présidents conformément à l' article 95 du règlement , a été distribué .
dans la nouvelle résolution que nous proposons aujourd' hui , l' union européenne rappelle quatre points principaux .
( séance solennelle à l' occasion de l' intervention de m. avraham burg , président de la knesset , et de m. ahmed qurie , président du conseil législatif palestinien . )
par écrit . - ( en ) l' intégration des activités aériennes dans le système européen d' échange de quotas d' émission doit être considérée comme une excellente chose .
afin de promouvoir ce don du sang non rémunéré , l' europe devrait inciter l' ensemble des états membres à promouvoir ce principe , et lancer de vastes campagnes d' information , de sensibilisation .
( la séance est levée à 23 h 55 )
l' approche correcte consiste à réduire tous les types de pollution tout en renforçant l' utilisation de sources d' énergie renouvelables .
monsieur le président , la tragédie à laquelle nous assistons au kosovo ces dernières semaines est la plus grave qu' ait connu l' europe depuis la fin de la seconde guerre mondiale .
b5-0468 / 2000 des députés marset campos et cossutta , au nom du groupe gue / ngl
le commerce équitable , ce n ’ est pas que vendre et acheter. c ’ est aussi créer la justice pour des gens , au niveau mondial .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , c ’ est une motion de procédure , conformément aux articles 146 et 148 .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
n' oublions jamais que la sécurité de tous est un droit équivalent à la liberté de circuler .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
j' attends avec impatience l' avis du parlement sur ces amendements et j' en tiendrai dûment compte si vous croyez que c' est la meilleure manière d' avancer. je peux partiellement accepter l' amendement 11 .
voilà ces quelques éléments d' information que je livre au parlement en portant évidemment beaucoup d' intérêt aux interventions qui vont venir .
11. procédure communautaire assurant la transparence des prix au consommateur final industriel de gaz et d' électricité ( refonte ) (
troisièmement , de réels partenariats et des accords de réadmission avec les pays d ’ origine. nous souhaitons d ’ abord que la directive européenne sur le retour soit adoptée dès que possible .
je vous propose , mes chers collègues , que nous rendions un hommage ému à toutes ces victimes et que nous observions maintenant une minute de silence .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
14. bovins reproducteurs de race pure ( version codifiée ) ( vote )
quant au développement , il s' agit d' un bien universel , au même titre que la démocratie et les droits de l' homme .
le mouvement de juin estime par principe que toute tentative de l ’ ue de dominer le ciem doit être rejetée. il doit s ’ agir d ’ une préoccupation nationale .
en attendant , je remercie le président du conseil .
- ceci conclut les explications de vote par écrit .
eh bien , monsieur le président karlsson , d' abord et très simplement " au revoir " et " merci " .
l' unita a encore frappé , continuant ainsi à violer l' accord de paix signé à lusaka en 1994 , qui prévoyait entre autres le désarmement des rebelles belligérants .
ceterum censeo : la france vient de décider de vendre un navire de guerre de classe mistral à la russie , nous pensons qu' elle regrettera fortement son geste .
question nº 39 de ( h-0878 / 01 ) :
votre rôle dans la rédaction de la charte des droits fondamentaux ne peut être sous-estimé , et cela concerne tous les citoyens européens .
18. demande de défense de l' immunité de renato brunetta (
cependant , les besoins des pêcheurs des comores et du gouvernement comorien demeurent ; il est dès lors fondamental que l' ue signe cet accord avec les îles des comores .
11. rapport annuel de la bei pour 2009 (
- le débat est clos .
allocution de m. vaclav havel , président de la république tchèque
le vote aura lieu demain matin à 9 heures .
monsieur le commissaire , cette question est en suspens et j' attends une réponse de votre part .
( en ) monsieur le président , selon ma liste de vote , il apparaît que le paragraphe 36 a été supprimé , je m' interroge dès lors sur le bien-fondé de ce vote .
mesdames et messieurs , cette dernière phrase s ' adresse surtout à m. balfe !
avant le vote final sur la proposition de résolution
deuxièmement , l' atmosphère politique en europe est telle qu' il n' engendre pas réellement de position contradictoire entre les états membres .
monsieur hernández mollar , il en sera fait ainsi .
par écrit . - ( pt ) malheureusement , les amendements déposés par notre groupe ont été rejetés , en particulier certaines positions contraires à celles finalement adoptées .
je crois que les choses sont à présent bien claires .
objet : association des autorités compétentes aux débats sur la réglementation de la médecine
j' invite le rapporteur à proposer un amendement oral pour reconnaître l' utilité et l' efficacité des acteurs qui fondent leur travail sur la foi chrétienne .
le vote aura lieu à la fin du débat .
- le débat est clos .
nous examinerons une série de questions au conseil .
primo , un abaissement des seuils , surtout en ce qui concerne l' ammoniaque , les nitrates et le matériel pyrotechnique .
d' après la façon dont vous avez présenté les choses , monsieur aldo , on peut en effet considérer que vous étiez bien dans le cadre de l' article 127 .
objet : information des consommateurs sur les prix de l' énergie
1. liberté de religion au pakistan
je suis de plus en plus convaincue que la sécurité d ’ israël ne dépend pas du maintien des colonies , mais bien de la résolution du conflit .
( la séance , suspendue à 13 h 55 , est reprise à 15 h 05 )
j ' ai reçu trois propositions de résolution , déposées sur la base de l ' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
enfin , j ’ espère que mm. berlusconi et chirac liront ce rapport et auront envie de parcourir l ’ europe et de faire connaissance avec différentes habitudes alimentaires .
je terminerai , monsieur le président , en demandant au conseil de ne pas gâcher cette occasion .
accords ce / israël sur les marchés publics et les télécommunications
par écrit . - le parlement européen a approuvé la stratégie communautaire de réduction des émissions de co2 des voitures , et je m' en félicite .
y a-t-il d' autres observations sur le procès-verbal ?
c' est justement le sens de la chose. ce n' est pas un objectif en soi , mais un instrument pour atteindre des objectifs dans l' intérêt de la lutte contre le chômage .
lignes directrices pour les politiques de l' emploi des états membres - europe 2020 - mise en œuvre des lignes directrices pour les politiques de l' emploi des états membres ( débat )
nous souhaitons que les prochaines conférences intergouvernementales rejettent cette proposition de la convention et qu' elles cherchent des voies alternatives pour répondre de manière positive aux problèmes actuels .
madame la présidente , chacun des quatre instruments financiers qui sont présentés au parlement aujourd' hui repose sur une justification en apparence crédible .
( b5-0144 / 2002 ) des députés bautista ojeda , mayol i raynal et auroi , au nom du groupe verts / ale , sur les clémentines ;
je suis sûre qu' il vous le dira quand la séance sera levée !
monsieur le président , parler de tourisme revient à lutter contre le chômage et c' est là le principal défi économique et social auquel doit faire face l' europe d' aujourd' hui .
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur le programme spécifique de recherche et de développement technologique .
le vote aura lieu à la fin du débat .
( la présidente consulte l' assemblée qui décide d' interrompre l' heure des votes )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
b5-0254 / 2003 , du député van den berg , au nom du groupe pse , sur le statut d' observateur de taïwan à la 56e assemblée mondiale de la santé ;
( la séance qui avait été interrompue à 13h35 est reprise à 15 heures )
je voudrais commencer par remercier le rapporteur pour son excellent rapport. les revendications qui appellent une transition à un nouvel ordre politique au timor oriental sont particulièrement importantes .
nous avons un processus visant à l' adhésion de la turquie à l' union européenne , et nous devons nous montrer clairs , précis , et bien entendu prudents dans cette volonté .
tout ceci contribue à l' amélioration de nos relations avec la chine et participe à la création d' un environnement profitable pour chacune des parties .
nous en arrivons à présent à la procédure " catch the eye " .
je suis déçu de constater que la direction générale xvi , aile politique régionale de la commission européenne , envisage sérieusement de supprimer le programme leader à son expiration en 1999 .
activités du médiateur européen ( 2008 ) ( débat )
monsieur mcmillan-scott , votre remarque sera prise en considération , comme évidemment l' ensemble des remarques de nos collègues. le bureau aura l' occasion de se pencher sur ce problème .
cependant , malgré ces dommages avérés causés à la santé des travailleurs , voilà près de dix ans qu' une directive européenne est en cours d' élaboration !
compte tenu de ces observations , nous recommandons la proposition et le rapport castricum à l' assemblée .
nous considérons l' établissement d' une relation mutuellement avantageuse et bénéfique avec la russie fondée sur des principes et des valeurs partagés comme important et stratégique .
2. feder : éligibilité des interventions dans le domaine du logement en faveur des communautés marginalisées (
b5-0501 / 2001 de m. wiersma , au nom du groupe pse ;
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0414 / 96 ) de m. thomas , au nom de la commission de l' agriculture et du développement rural , sur la stratégie forestière de l' union européenne .
j ’ espère que notre parlement s ’ engagera à élargir la convention existante afin d ’ inclure cet autre type d ’ arme mortelle .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
excusez-moi , m. davies ; excusez-moi , m. cohn-bendit : si le hamas cesse ses lancements de roquettes , israël lèvera le blocus - c' est aussi simple que ça .
quelles actions précises le conseil a-t-il prévues pour relever les défis de la mondialisation ?
( la séance , suspendue à 12h45 , est reprise à 15 heures )
l' ordre du jour appelle en discussion communes les questions orales suivantes :
4. participation de la suisse et du liechtenstein aux activités de frontex (
par contre , nous pouvons décider en ce moment de l' ajournement de la discussion commune .
mme la commissaire , je demande que cet amendement soit approuvé par la commission et , bien sûr , par mes collègues députés .
15. situation au japon , notamment l' état d' alerte dans les centrales nucléaires (
la présidence s' attend à ce qu' une première liste de domaines sujets à un rapprochement ainsi qu' un code de bonne conduite puissent être élaborés .
je prends note de votre remarque à propos de la résolution adoptée en avril .
législation dans le cadre des services financiers
( le parlement décide le renvoi en commission )
la parole est à m. rübig pour une question complémentaire .
( le président retire la parole à l' orateur )
depuis 1917 , le communisme a tué plus de 100 millions d' êtres humains. notre assemblée , si prolixe sur les droits de l' homme , devrait exiger la tenue de son procès .
transmission par le conseil de textes d' accords : cf. procès-verbal
monsieur preda , c' était une question très brève , mais pas une motion de procédure .
( ro ) monsieur le président , l' égalité entre les femmes et les hommes devrait être un principe de base de la société européenne .
pas un mot concernant le mur d ’ inspiration satanique destiné à étouffer la palestine ou au sujet des colonies criminelles et des menaces cyniques contre le président élu arafat .
sur le cofinancement des projets , je suis favorable au maintien d' un plafond maximum de 70 % et m' oppose à 75 % .
( interruption de m. cohn-bendit : " oui mais lui pourrait ne pas siéger " )
merci pour l' invitation , monsieur boulland , je verrai bien ce que je peux en faire .
enfin , j' espère que vous me soutiendrez dans le cadre de la journée de protection du tigre .
( la séance est ouverte à 8 h 30 )
monsieur le président , mes chers collègues , le rapport arroni ne traduit pas une réflexion originale , mais appelle quelques remarques .
( en ) monsieur le président , permettez-moi de remercier mme la vice-présidente pour sa présence .
je vous invite à observer une minute de silence .
objet : dénominations des billets de banque libellés en euro
réaffirme son inquiétude concernant les mesures définissant un usage indiscriminé des données pnr pour l' établissement de profils et la définition de paramètres d' évaluation des risques ;
nous travaillerons avec vous pour sortir de cette impasse , et que le somptueux dîner de sommet de ce vendredi alimente la réflexion !
en grèce - mon pays - , les régions de chalcidique et de mani ont été particulièrement touchées .
je remercie le commissaire pour sa réponse .
- madame la présidente , l ’ accord avec le groenland est important à plusieurs égards. on nous a dit qu ’ il l ’ est et nous ne pouvons le nier .
votre temps de parole est épuisé .
monsieur le président , ma machine à voter fait un bruit très étrange et des tas de lumières se sont allumées .
le vote aura lieu à 12 heures .
c' est dans ce contexte que je voudrais réagir aux amendements que présente le rapporteur , m. van dam , avec le soutien de plusieurs autres membres .
- monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je voudrais féliciter les deux rapporteurs .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
j' appelle la question no 45 de mme barbara dührkop dührkop ( h-0727 / 97 ) :
et pourtant , les économistes , les gouvernements et la commission européenne continuent leur fuite en avant vers toujours plus de libéralisme ?
je voudrais féliciter mon collègue , m. graça moura , pour la manière dont il a habilement combiné , dans ce projet de rapport , les intérêts généraux , régionaux et même locaux .
qu' un mécanisme de contrôle indépendant , doté des ressources nécessaires , sera institué parmi les états du cariforum , afin d' analyser si et dans quelle mesure l' ape remplit ses objectifs ;
( it ) madame la présidente , monsieur le commissaire , chers collègues , l' excellent rapport de paolo costa fourmille d' idées extrêmement intéressantes .
je voudrais par ailleurs poser la question suivante à la commission et au conseil : quand aurons-nous une version consolidée du traité qui nous permettra d' en comprendre le contenu ?
cela étant , nous passons à présent au débat .
quelle est l' évaluation de la commission sur l' évolution des négociations d' adhésion avec chypre et comment le dialogue bicommunautaire sur le dossier chypriote pourrait-il les influencer ?
il n' y a pas de marché de capitaux à risque et d' innovation , comme le signale la recommandation de la commission .
je suis curieux de voir ce que vous aurez mangé .
le vote aura lieu mercredi , le 12 décembre .
et la question no 14 de m. wilfried telkämper ( h-1092 / 98 ) :
il reviendra aux gouvernements de demander cette subvention. si elle s ’ élève à 50 % , il est probable que certains gouvernements prendront parfois tout leur temps .
. - monsieur le président , je voudrais féliciter le rapporteur pour son travail , que la commission des transports et du tourisme n ’ a , bien sûr , pas apprécié .
c ’ est pourquoi je salue particulièrement les efforts entrepris par le nouveau gouvernement roumain , qui fait résolument avancer les réformes afin de combler les retards dus à ses prédécesseurs .
pour conclure , je voudrais rappeler combien j' ai apprécié l' engagement du commissaire envers l' agriculture et le développement rural. je défendrai partout sa position , sur toute plate-forme ou forum européen .
ce droit de l' homme a été violé dans mon pays pour les quelques chrétiens assistant à la messe de noël en l' église saint-synésius dans le village occupé de rizokarpaso .
le g20 devrait inciter à mobiliser le secteur bancaire international pour un crédit sélectif qui servirait l' emploi , les investissements créateurs d' emplois et promoteurs d' une nouvelle économie favorable à l' environnement .
je ne peux soutenir une telle conception de la santé .
nous avons dès lors voté en conséquence .
voilà les deux propositions que je laisse à l' appréciation des collègues , en espérant qu' elles recueilleront un vote favorable demain .
- monsieur le président , je m ’ élève fermement contre la censure alarmante du parlement européen , qui a empêché la projection du film en salle de presse le 20 avril .
question nº 6 de ( h-0338 / 01 ) :
le compromis de règlement qui nous est fourni , sur les aliments nouveaux ou plus généralement sur les organismes génétiquement modifiés , ne met pas fin au problème .
nous devons traiter ce problème avec un sérieux extrême. en effet d' autres limites risquent d' être franchies et d' autres revendications de voir le jour .
selon la commission , quel avenir guette le systembolaget suédois , compte tenu de l ’ avis relatif au monopole pharmaceutique ?
( explication de vote écourtée en application de l' article 163 , paragraphe 1 , du règlement )
livre vert sur la protection pénale des intérêts financiers communautaires et la création d' un procureur européen
l' ordre du jour appelle le débat sur sept propositions de résolution concernant le zimbabwe , et en particulier le cas de farai maguwu .
j' ai reçu sept propositions de résolutions sur ce sujet , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
nous apporterons les corrections linguistiques après le vote .
avant de commencer les votes , m. schulz demande la parole pour un rappel au règlement .
l ' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
objet : evolution des négociations relatives à l' interdiction des mines antipersonnel
( en ) monsieur le président , la situation au zimbabwe serait ridicule si elle n' était pas aussi grave. en réalité , elle pourrait même devenir assez tragique .
je considère , moi aussi , d ’ un œil critique les mensonges qui sont colportés au sujet de ce traité constitutionnel .
je ne peux donc adhérer à ce texte , et je n' ose présager les réactions d' hostilité qui se font déjà jour dans mon pays .
d' autres femmes activistes et leurs familles sont emprisonnées : atefeh nabavi , shabnam madadzadeh , mahsa naderi , fatemeh ziaee azad et nazila dashti .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
enfin , je souhaitais encore saluer l' appui très utile et efficace d' eurostat dans tout ce cheminement pour favoriser un résultat reconnu à présent comme solide .
services financiers et mouvement des personnes physiques
- monsieur le président , mesdames et messieurs , cela signifie-t-il que la présidence ne compte pas prendre la moindre mesure positive sur la question qui a été soulevée ?
question nº 3 de ( h-0778 / 01 ) :
b5-0645 / 2001 de m. medina ortega et autres , au nom du groupe pse ;
nous parlons de bibliothèques comme celle du congrès des états-unis ou la bibliothèque nationale de paris , qui compte 11 millions de volumes. par conséquent , le problème est grave .
quelles mesures la commission entend-elle prendre pour réduire l' ampleur du tourisme sexuel , qui foule aux pieds des valeurs humaines fondamentales ?
( la séance , suspendue à 19 h 55 , est reprise à 21 h 05 )
je n ’ en dirai pas plus à ce stade. je salue l ’ intérêt du parlement européen pour ce sujet et j ’ attends avec impatience le résultat du vote sur ce rapport .
. bravo ! une fois de plus , l' europe fait preuve d' un grand sens des responsabilités en s' intéressant aux victimes de la criminalité .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
5. montage a posteriori de rétroviseurs sur les poids lourds ( vote )
( en ) la commission prend bonne note de vos questions , et j' espère que les réponses apaiseront vos craintes éventuelles .
- une europe sans identité , qui , en ouvrant les négociations d ’ adhésion avec la turquie , état asiatique et musulman , n ’ aura bientôt d ’ européen que le nom ;
à l' initiative de m. cox , je salue m. dedaj , président du parti libéral du kosovo et vice-président du parlement du kosovo , qui est présent dans la tribune .
2. enlèvement du journaliste alan johnston à gaza
j ’ ai voté pour les amendements du rapporteur qui tendaient à améliorer le texte de la commission de manière significative .
j ’ espère donc que les autorités bulgares surmonteront ces obstacles de manière à pouvoir rejoindre l ’ union européenne dès 2007 .
mesdames et messieurs , veuillez vous lever pour observer une minute de silence en mémoire des victimes du terrorisme .
- je mets aux voix la demande de mme valenciano de reporter le vote .
monsieur le commissaire , je vous félicite pour la présentation de ce document qui boucle l ' ensemble des normes relatives aux restrictions verticales .
objet : coopération européenne sur le phénomène des sans-abri
( la séance est ouverte à 9 heures )
en tant que commissaire , quelles mesures entendez-vous prendre dans cette direction , mis à part la promotion - et / ou la possibilité de conclure - des accords volontaires avec le secteur de l ’ énergie ?
en réalité , le chômage est parfaitement inacceptable. c' est finalement le principal facteur qui sous-tend l' émergence de la crise financière et économique .
pour l' industrie rentabilisant les techniques de l' information dites , avec boursouflure , technologies , la proposition de directive de bruxelles sur les droits d' auteur constitue un bon compromis .
merci beaucoup , monsieur le président de la commission .
après tout , al capone a été condamné simplement pour fraude fiscale , lui qui avait échappé à toute sanction pour crime , agression , hold-up et grand banditisme .
l' ordre du jour appelle la déclaration commune concernant les demandes de résolutions suivantes des représentants :
après le vote sur les propositions de résolution sur la cour pénale internationale :
approbation du procès-verbal de la séance précédente : cf. procès-verbal
j' ai lu avec beaucoup d' attention le rapport de notre collègue pétrus cornelissen et je souscris pleinement aux souhaits et aux objectifs formulés dans ce texte .
monsieur rothley , si cette phrase est approuvée , il y a un régime transitoire. si cette phrase n' est pas approuvée , il n' y a pas de régime transitoire .
. ( el ) à l' instar de mon groupe , j' ai voté en faveur de la proposition de résolution sur les régions structurellement défavorisées .
- non , monsieur baco , une très nette majorité a voté contre le rapport. nous avons donc pris la bonne décision .
deuxièmement : que pouvons-nous faire pour assurer que les aides qui sont octroyées soient employées à bon escient et qu' on n' en arrive pas à des abus ?
je tiens à saisir cette occasion pour annoncer que je dépose également une déclaration écrite qui pourra être signée à partir de la prochaine séance .
monsieur le président , je veux principalement aborder la question des médecins en formation. mais je tiens d ' abord à formuler quelques remarques .
dans cette tâche , la cour des comptes peut et doit nous aider. elle est , en quelque sorte , la garante extérieure de la crédibilité de notre institution .
simplement , monsieur le président , tout ce qui précède nous empêche d' exprimer une satisfaction qui , pour diverses raisons , pourrait être justifiée .
voici le résultat du premier scrutin concernant l' élection des vice-présidents :
je demande également à la commission et au conseil de traiter cette question avec moins de réticence et plus d ’ imagination .
je remercie le rapporteur , mme redondo jiménez , pour son excellent travail et en particulier pour sa coopération avec le conseil et la commission dans ce dossier .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
au nom du groupe verts / ale . - monsieur le président , candidat , collègues , chers collègues , j' avoue que je crois halluciner .
voilà le raisonnement qui sous-tend les trois amendements que nous déposons en plénière , et je demande à mes collègues de voter pour eux .
une situation d ’ exception , comme l ’ est la lutte contre le terrorisme international , peut justifier des mesures exceptionnelles .
les questions complémentaires doivent être formulées par d' autres députés. vous avez reformulé votre question conformément au règlement .
les avantages qui en découlent sont nombreux. je voudrais en mentionner au moins deux :
monsieur le président , cela a en fait été agréable. il s' agit d' un rapport important en termes de contenu , mais je ne souhaitais pas le commenter maintenant .
( le parlement approuve la proposition par vote électronique )
j' invite à présent le président de la commission , josé manuel durão barroso , à prendre la parole .
mesures d' exécution ( article 88 du règlement ) : voir procès-verbal
ce fut notre stratégie politique dans le passé et c' est notre position politique aujourd' hui. nous avons toujours été cohérents .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la décision prise au cours de la réunion de la commission qui s' est tenue aujourd' hui .
( la séance est ouverte à 9 heures )
- les taxes sur le travail au sein des états membres ;
lorsqu' une société telle que la turquie traverse des changements politiques fondamentaux , il est rare que les événements soient parfaitement clairs ou que la direction soit certaine .
monsieur le président , mon cher collègue , monsieur poettering , permettez-moi d' apporter une rectification à vos informations .
j' espère tout particulièrement que l' opoce , qui a émis des propositions très pertinentes , réussira à les mettre en pratique .
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur les déclarations du conseil et de la commission sur la préparation du conseil européen et la stratégie de lisbonne .
monsieur barroso , je comprends que vous tentiez d' éviter de répondre à ma question , car c' est une question désagréable. je vais donc la répéter .
l' ordre du jour appelle le débat sur les problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
nous devons soutenir les amendements de m. gargani .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , la mobilité toujours croissante des citoyens européens signifie clairement que les consulats doivent travailler en collaboration .
le procès-verbal de la séance du 19 décembre 1997 a été distribué .
pour assurer l' internalisation des coûts externes du transport , il est nécessaire de :
à ce propos , je remercie le rapporteur pour son soutien , car il est important , je crois , que nous défendions en commun cette proposition constructive pour l' emploi .
les services de santé ont une mission d' utilité publique , et c' est pourquoi ils doivent respecter toute une série de critères comme la qualité , l' accessibilité , l' universalité et la solidarité .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
je trouve que les amendements déposés ont été déterminants pour améliorer la flexibilité concernant la durée des projets et pour simplifier les procédures de participation .
( la séance est levée à 24 heures )
je crois que nous n ' aurions même pas dû nous impliquer dans cette directive .
j' espère que nous sommes sur la bonne voie. si nous y parvenons , nous ne commettrons plus certaines des erreurs du passé et nous devons saisir cette chance pour nous-mêmes .
pour conclure , je souhaite à tous un joyeux noël et une bonne année .
comment faut-il redéfinir l' application de la conditionnalité afin d' assurer le versement , en bonne et due forme , de l' aide unique découplée aux exploitants agricoles sinistrés ?
je me suis levé pour vous demander , en tant que président , de protéger les droits des députés et en particulier l' honneur de m. schulz .
le vote aura lieu à la fin des débats .
félicitations à nos lauréats pour le courage dont ils ont fait preuve .
nous répondrons à cette question ultérieurement , car je ne m' y attendais pas .
question no 41 de miguel arias cañete ( h-0325 / 96 )
question nº 40 de ( h-0388 / 00 ) :
explications de vote - rapport koukiadis ( a5-0010 / 2002 )
puis-je suggérer de tenter de répondre brièvement aux différentes questions posées et vous inviter à me signaler si vous estimez que je m' exprime trop longtemps ?
c' est plus que suffisant pour remplir une journée entière au sommet de juin. cette troïka d' un demi-jour est une réponse pathétique .
monsieur le président , cette explication de vote est partagée aussi par arlette laguiller et armonie bordes .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la mise en œuvre des recommandations goldstone sur israël et la palestine .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
l' ordre du jour appelle le débat sur le rapport de john purvis , au nom de la commission des affaires économiques et monétaires , sur le crédit hypothécaire dans l' union européenne .
nous voici aujourd' hui devant une deuxième proposition , une « communication » que nous jugeons incompatible avec notre vote précédent ! nous demandons à la commission de retirer son texte .
madame le président , cette année , le ramadan aura été l' un des plus meurtriers dans l' histoire de l' algérie .
un mot pour répondre à m. berthu sur le sujet de l' unanimité ou de la majorité qualifiée en matière de décision de politique commerciale .
monsieur le président , quoique j' approuve dans ses grandes lignes le rapport dimitrakopoulos sur la conférence intergouvernementale , je me suis abstenu sur le vote final .
par conséquent , je pense que moins on abordera cette question , mieux cela vaudra .
demande de défense d' immunité parlementaire : voir procès-verbal
il serait fort intéressant pour moi de connaître , là-dessus , l' avis de la commission .
étant donné tout ce qui précède , les membres du parti social-démocrate portugais soutiennent le rapport attwooll .
la commission a dès lors accepté les amendements du conseil. c' est pourquoi j' invite le parlement , également au nom de m. kinnock et de la commission , d' approuver la position commune .
c' est un premier pas indispensable pour stopper ceux qui s' enrichissent sur la misère des populations du sud. c' est un pas indispensable pour rendre à l' union européenne sa crédibilité .
je remercie les trois rapporteurs pour ces excellents rapports. nous passons maintenant aux avis des autres commissions .
par écrit . - j' ai voté en faveur du renvoi du rapport aubert relatif à la production biologique et à l' étiquetage des produits biologiques en commission de l' agriculture .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
( le président retire la parole à l' orateur )
pollution atmosphérique en provenance des grandes installations de combustion
le vote aura lieu demain à 11h30 .
. - militant de toujours d ’ une europe industrielle et donc d ’ une politique industrielle européenne , j ’ ai soutenu et accompagné l ’ excellent travail d ’ olga zrihen .
le vote sur ce principe contribuera non seulement à rendre le sport plus transparent , mais il renforcera aussi les principes essentiels sur lesquels se fonde l' état de droit .
nous avons voté contre le rapport reding .
.- je me félicite du rapport de m. zissener , qui permettra à chacun de faire valoir ses qualifications et ses compétences dans une union élargie .
( cs ) madame la présidente , je tiens à féliciter les rapporteurs et à formuler quelques commentaires , tant généraux que spécifiques , sur la base de mon expérience personnelle .
objet : soutien de l' union européenne au rapatriement de réfugiés lors du référendum d' autodétermination du sahara occidental
5. budget rectificatif n ° 6 / 2010 : section ii - conseil européen et conseil ; section iii - commission ; section x - service européen pour l' action extérieure (
monsieur le président , la commission salue les propositions de résolutions concernant la situation politique à l' issue des négociations organisées sous l' égide des nu sur chypre à troutbeck et montreux .
la traçabilité est le principe de base sur lequel doivent se fonder la protection des consommateurs et le respect de leur libre choix face aux ogm .
elle est justifiée , entre autres raisons , parce que :
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
monsieur le président , malheureusement les événements d' hier matin nous replongent dans la catastrophe du tunnel du mont-blanc , et cette discussion que nous avons aujourd' hui gagne encore en actualité .
je vous remercie , madame la commissaire .
je ne veux pas d ' un tas de débats. nous devons procéder à de nombreux votes ce soir .
hélas , je ne dispose pas d' un temps de parole comparable à celui du président du conseil européen et du président de la commission .
j' appelle la question nº 11 de m. felipe camisón asensio ( h-0393 / 97 ) :
le prochain point est le débat sur
merci , madame gröner. merci à vous et à tous les membres de l' assemblée qui sont intervenus .
l' amendement 11 souligne le risque de « dialectisation » que court chaque langue qui resterait en marge de la société de l' information .
le rapport vient renforcer et compléter les termes de la proposition de la commission , en l' améliorant sur les points suivants :
la parole est à m. solbes mira , au nom de la commission .
d' une façon générale , nous approuvons donc les orientations générales du rapport , que nous voterons .
calendrier des prochaines séances : cf. procès-verbal
b5-0443 / 2001 de m. luigi vinci , au nom du groupe gue / ngl , sur la situation au népal ;
( le président retire la parole à l' orateur )
incursions de la turquie dans le nord de l' irak
au nom du groupe uen . - ( en ) madame la présidente , je voudrais remercier le président en exercice , le président de la commission et mes collègues pour leurs contributions .
je comprends les réflexions émises par m. guardans et je n ’ aurais pas toléré le moindre empiètement sur les compétences du parlement régional , du parlement national ou des tribunaux espagnols .
- ( sv ) nous , sociaux-démocrates suédois , voudrions expliquer les raisons pour lesquelles nous avons voté contre la proposition de décision du rapport sur le statut des députés du parlement européen .
le vote aura lieu à midi .
( pl ) monsieur le président , je remercie le conseil et la commission d' avoir réagi aussi rapidement. c' est effectivement une très bonne illustration de nos valeurs européennes .
monsieur le président , je voudrais faire savoir que je suis contre tout amendement oral présenté par tout autre groupe. nous avons eu huit mois pour débattre de ce rapport .
dans ces conditions , nous avons voté contre le rapport au cours du vote final .
pour tout cela , l' europe a tout à gagner à associer tous ceux qui construisent déjà un autre partenariat , comme les associations , les collectivités locales et les syndicats .
l' ordre du jour appelle la déclaration du conseil et de la commission sur le dossier europe 2020 - nouvelle stratégie européenne pour la croissance et l' emploi .
débat sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
livre vert sur les instruments fondés sur le marché en faveur de l' environnement et des objectifs politiques connexes ( débat )
monsieur martin schulz , je sais parfaitement qui perturbe l ’ ordre .
rapports karamanou ( a5-0206 / 2001 ) et klamt ( a5-0183 / 2001 )
nous souhaitons un nombre réduit de projets efficaces et cela est de loin préférable à un saupoudrage d' activités. je vous saurai gré de soutenir cette approche .
-merci beaucoup , madame la commissaire !
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
en l' absence de m. tavares , je donne la parole à mme la commissaire malmström .
le commissaire füle prendra la parole au nom de la vice-présidente de la commission et haute représentante de l' union pour les affaires étrangères et la politique de sécurité .
oui , nous pensons que les conclusions de nice devront comporter une déclaration invitant la commission à rédiger une directive-cadre dans ce domaine .
excusez-moi , monsieur giansily , mais cette assemblée n' est pas compétente pour approuver des choses qui sont déjà dans le règlement .
allons-nous traiter comme des criminels des gens dont l' infortune les pousse à demander asile ou à fuir la persécution ? nous ne le devrions pas .
l' examen des nouveaux instruments de financement de la politique extérieure a mis en lumière des déficiences dans la coopération avec des pays tiers , aussi proposons-nous de réformer l' instrument industriel .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement )
j' aborderai le troisième point plus tard avec le rapporteur .
question nº 38 de ( h-0557 / 01 ) :
dans le secteur vétérinaire , l ’ incidence environnementale peut conditionner l ’ autorisation finale d ’ un médicament donné et constitue dès lors un critère d ’ évaluation .
deuxièmement , les responsabilités de l' état dans lequel le poisson est débarqué ;
monsieur le président , permettez-moi de commencer par remercier m. mantovani et les honorables parlementaires pour leur rapport. la commission tiendra compte des propositions et des recommandations qu' il contient .
( intervention écourtée en application de l' article 137 du règlement )
en malaisie , c' est le nom d' allah que les communautés chrétiennes et musulmanes se disputent , avec pour conséquence le sac et le pillage d' églises .
est-il vrai que les états-unis s ’ apprêtent à relever les droits de douane sur les exportations européennes de pêche transformée ( en conserve ) et , dans l ’ affirmative , dans quelle proportion ?
les déclarations du conseil et de la commission sur l' amélioration de la méthode de consultation du parlement européen dans les procédures d' élargissement de la zone euro ,
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
pour mettre tout le monde d' accord , nous allons dire que c' est la dernière période de session à strasbourg du deuxième millénaire et nous verrons pour le troisième .
9. conférence de durban sur le changement climatique (
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur l' adaptation des perspectives financières en fonction de l' élargissement .
sur la question du nombre , je considère que c ' est vraiment une question qui est entre vos mains et avec laquelle je n ' aurai pas l ' outrecuidance d ' interférer .
des systèmes européens et internationaux pour surveiller la production et le marché , de même qu' un dispositif d' alerte rapide pour identifier les tendances en matière de production ;
( la séance est levée à 21h15 )
n' oublions pas , en effet , que d' autres textes sont déjà en préparation concernant , par exemple , les saisonniers et les stagiaires .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
signature d' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire : voir procès-verbal
objet : tentative de pénalisation de certaines convictions politiques en slovaquie
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , je pense qu' il est important , au nom de la commission , que je fasse la déclaration suivante , demandée par le parlement .
de même , nous pourrions rencontrer des problèmes avec les gouvernements des pays membres de l ' union .
enfin , la promotion de l' alcool par mme lulling est mise à nouveau sur le tapis. comme d' habitude , je rejetterai sa demande poliment , mais fermement .
merci beaucoup , madame la commissaire de palacio .
c' est une question de justice , mais c' est , avant tout , une chance pour la compétitivité pour l' europe .
- le débat est clos .
le vote aura lieu jeudi , 19 juin 2008 .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , je voudrais répondre point par point à la question de mme ludford .
ce double débat traduit parfaitement la réalité politique à laquelle l' europe doit répondre : relever le défi de l' urgence , tout en poursuivant avec détermination le travail de fond déjà engagé .
b5-0176 / 2003 , de m. belder , au nom du groupe edd , sur la situation au cambodge à la veille des élections législatives du 27 juillet 2003 ;
( pour les résultats et d' autres détails sur le vote : voir procès-verbal )
la situation des droits humains en égypte devient de plus en plus préoccupante .
il est plutôt flatteur que le conseil prenne nos rapports à ce point au sérieux et veuille en discuter de la sorte .
tout cela , monsieur le président , devrait être revu .
je terminerai mon intervention , madame la présidente , en faisant également appel aux pays d' où proviennent les flux migratoires. il ne suffit pas que l' union européenne ...
merci beaucoup , monsieur le commissaire. j' ai reçu cinq propositions de résolution présentées conformément au paragraphe 5 de l' article 40 du règlement .
merci pour vos votes. merci de m ’ avoir donné la parole .
ils déclarent dans le dernier paragraphe qu ’ une interdiction totale des heures supplémentaires est impensable dans de nombreuses sociétés et industries ou ne serait simplement pas respectée .
le secteur y est également favorable étant donné que cette harmonisation lui offrira les avantages du marché intérieur .
- ( el ) madame la présidenteprésidente , mesdames et messieurs , le sujet présenté par la commission aujourd' hui est plein de contradictions. permettez-moi de souligner deux points :
le ppe-de a présenté quelques amendements qui visent , précisément , à approfondir cette clarification , et je demande donc aux autres groupes de le soutenir .
enfin , je souhaiterais remercier très cordialement tous mes collègues ainsi que le secrétariat de la commission pour leur soutien sur ce rapport .
nous interrompons le débat à ce point pour procéder à l' heure des votes. ce débat sera repris à 18 heures .
communication de positions communes du conseil : voir procès-verbal
( en ) madame la présidente , comme le financial times l' a rapporté le 6 octobre , la commissaire à la recherche , mme geoghegan-quinn , a prévenu qu' il devenait urgent d' innover en europe .
les questions 53 à 60 recevront une réponse écrite .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
si vous le désirez , nous pouvons en parler ensemble tout de suite après la séance mais ne troublons pas la discussion en plénière .
le vote aura lieu aujourd' hui à 11h30 .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
la présidence est disposée à examiner de plus près l' impact du règlement sur les parties domiciliées dans les états de l' espace économique européen .
le mercure est une substance persistante et peut se transformer dans l ’ environnement en méthylmercure , dont les effets sur la santé humaine sont extrêmement nocifs .
alors , j' attire toute votre attention. le vote sur l' interprétation aura lieu , comme cela a d' ailleurs déjà été annoncé , à l' heure des votes d' aujourd' hui , c' est-à-dire à midi .
enfin , une coordination des autorités maritimes est nécessaire pour aboutir à une sorte de dispositif européen analogue aux gardes-côtes qui surveillent les côtes des états-unis .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
" il faut réfléchir sérieusement à l' utilité future des munitions non guidées ainsi que des bombes à fragmentation , des mines et des autres armes qui agissent de façon non ciblée . "
nous lui souhaitons la bienvenue et sommes impatients de travailler en étroite collaboration avec le parlement italien ...
( le parlement adopte le projet de résolution législative )
je tiens personnellement à féliciter le rapporteur d ’ avoir négocié cette question complexe. j ’ espère que l ’ assemblée et nos collègues qui arriveront demain se rallieront à cette proposition .
( sv ) m. le président , nous n' avons voté sur l' alinéa 5 du paragraphe 65. nous avons voté séparément sur l' alinéa 4 , mais pas sur le 5 .
règles communes pour l' exploitation de services aériens ( refonte ) ( débat )
toutefois , il est aussi juste de noter que la situation s ’ améliore et que les réformes législatives menées récemment , en particulier du code pénal , ont amélioré la situation .
- merci beaucoup , monsieur rack. la présidence partage entièrement vos griefs quant aux séances nocturnes .
protéger toute personne exposée à un risque d' infection un son isolement efficace en hôpital , tout en veillant spécialement à prendre des mesures de protection pour le personnel soignant ;
mesures d' exécution ( article 88 du règlement ) : voir procès-verbal
le retour des états comme régulateurs des marchés doit être salué , mais le malheur veut que ce soit souvent le retour de l' état national égoïste .
je demande à mme győri de prendre la parole au nom de la vice-présidente de la commission et haute représentante .
demande de défense de l' immunité parlementaire : voir procès-verbal
je vous remercie pour ce rapport intermédiaire. il revêt une grande importance. lorsque les nouvelles règles auront été fixées , nous le traduirons en nouvelles perspectives .
situation économique et de l' emploi dans les transports aériens ainsi que dans les secteurs industriels et des services connexes
( le parlement adopte la résolution législative )
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
je souhaiterais enfin , monsieur le président , faire un rappel au règlement , tout à l' heure , au sujet des propos de mme oomen-ruitjen .
objet : indépendance de la commission
monsieur le commissaire , je vous demande également de tenir compte des lapidations en iran .
une fois que le ccr de la commission sera terminé , la commission décidera de la nécessité de le garder à jour et du meilleur mécanisme possible à cet effet .
( la séance , suspendue à 11 h 55 , est reprise à 12 heures )
17. coopération civilo-militaire et développement des capacités civilo-militaires (
c' est clair. y a-t-il des objections à la prise en considération de cet amendement oral ?
9. livre vert sur les instruments fondés sur le marché en faveur de l' environnement et des objectifs politiques connexes (
on pensait avoir tout vu avec le projet de constitution européenne , mais c' était sans compter sur ce nouveau rapport censé exprimer la position du parlement sur la prochaine cig .
par écrit . - ( pt ) nous tenons à exprimer nos sincères condoléances aux victimes du cyclone qui a touché de nombreuses régions de myanmar ( birmanie ) les 2 et 3 mai .
par écrit . - ( en ) j' aimerais remercier les rapporteurs sur ce point , qui met l' accent sur les questions gravitant autour des problèmes les plus importants de notre époque .
ce mieux-disant « écologique » est loin de tenir ses promesses. on peut entrevoir à l' avenir une diminution significative des émissions toxiques , et l' effort en matière de recherche est impératif .
j' espère que vous avez toutes et tous passé de bonnes vacances et je vous souhaite une année , la dernière de notre législature , bien fructueuse .
comme d' autres conservateurs britanniques , je veux voir l' union européenne s' orienter dans une autre direction , en faisant moins de choses et en les faisant mieux .
hausse des prix des produits alimentaires dans l' union européenne et dans les pays en développement ( débat )
mais avant de commencer , la parole est à m. smith pour une motion de procédure .
la directive proposée par le conseil comporte des formules imprécises rendant impossible toute distinction entre un logiciel et une avancée technique .
proclamation de la charte des droits fondamentaux
au nom du groupe alde . - ( hu ) monsieur le président , l' ukraine et le belarus jouent un rôle clé dans la dimension orientale de notre politique de voisinage .
( sk ) le 20 novembre a marqué le 20e anniversaire de l' adoption de la convention relative aux droits de l' enfant par les nations unies .
( de ) nous en prendrons note au procès-verbal , bien que je préfère n' émettre aucun commentaire sur le sujet .
je tiens à assurer l' assemblée que les libéraux européens soutiendront de toutes les façons possibles le processus d' élargissement qui s' engage , et que nous souhaitons parvenir rapidement à un résultat .
c ’ est la raison pour laquelle j ’ ai voté en faveur du rapport , de telle sorte que nous puissions tous profiter des avantages de cette avancée positive pour la communauté .
troisièmement , le gaspillage des ressources naturelles et la réduction de la diversité biologique .
en conclusion , je remercie le rapporteur et me rallie à la solution de l' amendement 4. le groupe uen a d' ailleurs cosigné l' amendement de compromis et assume son choix .
toutefois , de moins en moins de personnes continuent d' observer ce type d' habitudes alimentaires .
enfin , les infrastructures routières doivent être améliorées et adaptées aux niveaux de trafic actuels .
constitution des groupes politiques : voir procès-verbal
c' est pourquoi il faut souhaiter ardemment la réussite du sommet de nice et de la conférence intergouvernementale afin , tout simplement , de pouvoir très vite aller au-delà .
« mettre en place des projets pluriannuels pour promouvoir les communautés traditionnelles bien préservées , avec une population de moins de 1 000 habitants ; »
j' en arrive à présent aux sept programmes spécifiques , qui précisent les détails des deux programmes-cadres de la recherche .
1. projet de budget général de l' union européenne - exercice 2009 ( vote )
monsieur le président , je terminerai en disant que l' union s' est donné au sommet de lisbonne une stratégie ambitieuse , donnons-nous les moyens de cette ambition !
par écrit . - la délégation ump tient à rappeler et à souligner que la séparation patrimoniale n' est pas la meilleure réponse à apporter aux dysfonctionnements actuels des marchés .
ce que nous devons absolument faire sans plus tarder , c' est restaurer la confiance. monsieur almunia , vous avez prononcé ce mot à plusieurs reprises. voyons comment nous pouvons procéder .
. - monsieur le président , j ’ ai écouté très attentivement les propos de m. patten .
nous sommes entièrement d' accord avec la proposition d' amendement nº 6 .
- le débat est clos .
la question no 44 a été supprimée .
ce n' est pas le cas , il est également intégré .
( le président retire la parole à l' orateur )
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur :
construisons une europe autour de ses forces , et non pas de ses faiblesses. c' est là la voie qu' il importe que nous suivions .
( le parlement adopte la résolution législative )
par écrit . - ( it ) j' ai voté contre le rapport de m. roszkowski sur la complémentarité et la coordination de la politique de cohésion et des mesures de développement rural .
madame la présidente , monsieur le président de la commission , mesdames et messieurs les députés européens .
- l ’ utilisation finale de l ’ énergie dans l ’ ue des 25 se répartit entre le secteur industriel , pour 28 % , les transports 31 % et les immeubles 41 % .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle le débat sur :
ce débat devrait nous rappeler notre responsabilité partagée dans la régression alarmante de la démocratie et des droits de l' homme en russie .
face à ces drames qui déchirent et ensanglantent la région , nous ne sommes condamnés ni au silence , ni à l' impuissance .
le vote aura lieu à 17h30 .
l' union est consciente des graves problèmes interdépendants et à facettes multiples auxquels la colombie est confrontée. nous estimons qu' une stratégie intégrée est absolument nécessaire pour pouvoir résoudre ces problèmes .
1. nominations dans les délégations interparlementaires ( vote )
cependant , ce ne peut être à n ’ importe quel prix , ni grâce à des concessions unilatérales de l ’ union européenne .
le vote aura lieu à 17 heures .
madame la commissaire est d' accord. nous pouvons donc mettre un terme au débat .
notre société en est loin et , pire , elle s' en éloigne ! ( voir les décisions du gouvernement français de baisser les impôts ) .
b5-0270 / 2001 des députés hautala et autres , au nom du groupe verts / ale ;
( la séance , suspendue à 13 h 43 , est reprise à 15 heures )
quelles mesures la commission entend-elle prendre , en relation avec le rapport à venir relatif à la distribution automobile , sur la question des écarts de prix ?
( la présidente retire la parole à l' orateur )
j' appelle la question no 13 de m. alex smith ( h-0753 / 98 ) :
cela ne pourra pas être réalisé uniquement à l ’ aide de béton ou de grands chantiers , il faudra aussi des politiques intégrées et complexes .
troisièmement , un rôle prépondérant pour l' esma dans ce dispositif qui renforcera la cohérence de la surveillance des gérants et le fonctionnement des passeports européens et pays tiers .
en adoptant cette structure à trois niveaux , nous augmentons sensiblement nos chances de réaliser au final nos objectifs premiers .
9. déchets d' équipements électriques et électroniques (
( la séance , interrompue à 11h25 , est reprise à 12 heures )
les médias. j' estime qu' ils méritent une plus grande attention aussi. ils sont tellement décisifs pour la vie en société. les femmes y sont très peu présentes .
les règles de fonctionnement plus simples , ressemblent de plus en plus à ce que nous connaissons dans nos 25 démocraties .
monsieur le président , on demande à cette assemblée d' adopter la proposition du conseil sur une décision-cadre qui concerne directement les principes de base de la démocratie .
cela fait plus de dix ans que les discussions sont en cours sur la protection juridique des inventions biotechnologiques .
la solution alternative que nous proposons repose sur sept points généraux .
je suis heureux de voir que la commission des pétitions soutient mon initiative à cet égard , dans le rapport de esteban. j' espère que le parlement européen confirmera cette position .
heureusement , d' autres dirigeants européens vous ont fait part de leurs critiques à temps et votre proposition globale de sanctions , à l' instar de votre présidence , a finalement échoué .
prix à malte pour une boîte de 50 : 17,00 eur
monsieur le président , je me félicite que m. fayot ait déjà développé de manière très détaillée un grand nombre de points figurant dans mon argumentation .
merci beaucoup , monsieur le commissaire monti .
rapporteure . - ( en ) madame la présidente , il y a beaucoup de matière à débat .
une agence des droits fondamentaux de l' union européenne devrait traiter la discrimination de manière systématique plutôt qu' au cas par cas , comme c' est le cas avec le conseil de l' europe .
j' appelle la question n ° 7 de andrew nicholas duff ( h-0278 / 02 ) :
la résolution du parlement européen constitue un hymne à la politique antisociale , et c' est la raison pour laquelle les députés européens du parti communiste de grèce ont voté contre .
je demande à présent à quelqu' un de s' exprimer contre la proposition .
je me réjouis d' entendre ici le commissaire oreja et lui demande de prendre l' initiative d' accepter d' instituer une procédure de consultation formelle sur la question fondamentale concernant la kedo .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
certaines difficultés se posent et j' en citerai une demi-douzaine :
( le parlement adopte la résolution législative )
la répartition des services d' intérêt général en services d' intérêt économique général et en services sociaux d' intérêt général le prouve bien .
je suis impatient de préciser la position de la commission sur les amendements proposés dans le rapport à la fin de ce débat .
son auteur étant absent , la question nº 34 est caduque .
" presse tous les pays riverains d' adopter une attitude constructive en ce qui concerne le tracé ... " .
la parole est à nouveau à m. le commissaire lamy .
( la séance est levée à 18h10 )
aujourd' hui , les empreintes ; demain , le travail forcé ; et après-demain , les camps de concentration - et , dans ce cas , non plus seulement pour les roms , mais pour d' autres alliances .
il signale que les processus d ' adhésion sont indépendants de la solution politique de la question chypriote , afin que chypre ne devienne pas l ' otage de la turquie ;
monsieur le président , la commission a-t-elle trouvé dans quels domaines et dans quels pays se produisent ces invasions de la sphère publique par les pouvoirs ecclésiastiques ?
. - monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , je voulais , tout d ’ abord , remercier particulièrement m. lax pour notre excellente collaboration .
mesdames et messieurs , après avoir rappelé quelques succès de ce mandat , voyons maintenant ce qu ’ il nous reste à faire d ’ ici fin octobre .
j' espère vivement que l' esprit de ce rapport sera bien compris et apprécié et qu' avec votre appui , la convention pourra profiter de notre contribution .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
avez-vous parlé spécifiquement et directement avec la russie concernant le cas de ces deux détenus du groupe ioukos ?
le rapport de m. schulz nous ouvre les yeux sur certaines de ces menaces et nous devons agir sur cette base dès maintenant .
monsieur le président , un visionnaire crédible doit également être réaliste et c' est pourquoi m. tindemans a été un excellent rapporteur et a rédigé un très bon rapport .
( divers députés au centre et à gauche brandissent des banderoles dénonçant l' intervention militaire en irak )
monsieur le président , nous sommes tous conscients de la gravité de la situation en afghanistan .
que compte faire le conseil afin d ’ exiger une enquête et de faire la lumière sur les motifs de l ’ attaque américaine contre l ’ hôtel palestina le 8 avril 2003 ?
pour l' ensemble de ces raisons , madame la présidente , mes chers collègues , permettez-moi de renouveler mon appel à la solidarité européenne .
28. secteur des fruits à baies et des cerises destinés à la transformation ( vote )
sur ce , je voudrais tous vous remercier. j' invite tous ceux d' entre vous qui souhaiteraient discuter de la manière dont nous pourrions faire avancer cette cause au bar des députés .
au lendemain du séisme , l' ue a promis plus de 320 millions d' euros rien qu' en aide humanitaire , et la commission en a déjà fourni 130 millions en 2010 .
question nº 18 de ( h-0860 / 00 ) :
l' ue doit prendre des mesures concrètes pour montrer qu' elle prend au sérieux le besoin d' une réelle amélioration de l' état de droit en russie .
je constate que les services postaux nous aident à réchauffer l' ambiance de l' hémicycle et j' en suis ravi .
télécommunications / politique en matière de spectre radioélectrique
m. van mierlo , président en exercice du conseil , a la parole .
au nom du groupe ppe-de . - ( es ) monsieur le président , monsieur le ministre , madame la commissaire , cet après-midi , je m' exprimerai au nom de mme gutiérrez-cortines .
nos amendements ont donc pour objet d' améliorer le pacte sur ses principaux points. voici comment .
la commission soutien l' ensemble de propositions de compromis adoptées par le conseil et le parlement le 30 novembre 2006 .
maintenant , la proposition émanant du groupe du parti populaire européen sur le hooliganisme .
je ne vois qu' une seule solution : accepter le prolongement de l' échéance d' une année supplémentaire .
explications de vote - rapports turchi ( a5-0303 / 2001 ) et linkohr ( a5-0297 / 2001 ) :
( b5-0163 / 2002 ) des députés carrilho , evans , erika mann , fruteau et van den berg , au nom du groupe pse , sur la situation politique au sri lanka ;
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
24. décharge 2008 : agence d' approvisionnement d' euratom
mesdames et messieurs , la situation des droits de l ’ homme en corée du nord est un thème que nous devons approfondir , et nous le ferons. j ’ en suis persuadé .
du lundi au et mercredi : ( pas de modification ) mme baldi me demande la parole .
nous avons reçu les candidatures de mme bloch von blottnitz et de m. gerard collins .
la proposition de la commission d' introduire une formation à l' utilisation des produits contenant du dcm destinés à un usage professionnel coûtera environ 1,9 milliard d' eur la première année .
rapport ( a5-0031 / 2002 ) de m. karas , au nom de la commission économique et monétaire , sur les conséquences économiques des attentats terroristes du 11 septembre 2001
ce rapport prévoit une évaluation dans trois ans , qui se penchera sur la portée de la mesure et l ’ expérience tirée et montrera comment progresser en termes de contrôle sanitaire .
- monsieur le président , je souhaite faire quelques observations à propos de l ’ élargissement de l ’ omc .
nous devons faire en sorte que la proposition de modification soit retirée. je vous demande très sincèrement de l' annoncer aujourd' hui .
- monsieur le président , je me bornerai à commenter brièvement le rapport de m. di pietro , auquel je garantis mon soutien inconditionnel .
la commission peut-elle prendre des mesures pour résoudre ce problème de façon appropriée ?
( la séance , suspendue à 13 h 35 , est reprise à 15 heures )
je vous remercie de votre attention .
quoi qu' il en soit , nous devrions profiter des deux années qui verront l' application des droits dissuasifs pour trouver des solutions à ce problème majeur pour l' emploi européen .
j' ai maintenant une requête à adresser à m. daul , et je vais donc poursuivre en français .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
j' approuve les amendements proposés , qui mettent une fois encore en exergue la nature strictement civile du projet galileo et s' opposent à toute possibilité d' utiliser l' espace à des fins militaires .
le développement de l ' industrie forestière dans le cadre du développement durable ;
je souhaite remercier une fois de plus tous mes collègues de la commission pour ce rapport. j' espère que le vote en séance plénière n' y apportera pas trop de modifications .
je cède la parole à m. trakatellis , rapporteur .
je demande que l' on vote sur la proposition de m. fabre-aubrespy visant à retirer la présente question de l' ordre du jour .
- le débat sur ce sujet est à présent clos .
( le parlement approuve la proposition de la commission )
le vote aura lieu demain à 12h30 .
le caractère positif de cette proposition ne peut pas laisser de glace la commission , le conseil ni les états membres , et j' attends de leur part une réponse coordonnée .
à présent , neuf autres personnes , pour la plupart des ouïgours , ont été exécutées sans pitié pour montrer que toute dissidence serait réprimée brutalement et mortellement par l' appareil d' état chinois .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' etat de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
l' amendement 21 est donc retiré et nous insérerons « par exemple » au paragraphe 21. je mets aux voix le paragraphe 21 avec la modification du rapporteur .
la lutte contre l' obésité représente l' un des plus grands défis de santé publique auxquels l' europe est aujourd' hui confrontée .
( le président demande à l' orateur de s' exprimer plus lentement )
l ’ europe a besoin de preuves qu ’ elle fonctionne toujours. le sommet européen sera l ’ occasion d ’ apporter ces preuves sous la forme d ’ un compromis raisonnable .
objet : accord du 18 mai 1998 entre l' ue et les états-unis sur les sanctions extraterritoriales prévues par les lois helms-burton ( cuba ) et d' amato ( libye / iran )
( interjection de m. helmer : " non , absolument pas ! "
le vote aura lieu mardi à 11h30 .
objet : insuffisance du " règlement fraise " en cas d' obstacle grave à la libre circulation des marchandises
très bien. nous en prendrons note , monsieur eisma .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b6-0017 / 2004 ) .
- monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , la situation actuelle en ce qui concerne les prix du pétrole est nettement insatisfaisante .
autrement dit , la transformation inacceptable de cette agence en un autre instrument supplémentaire soutenant la politique d' interférence de l' ue dans d' autres régions du monde .
monsieur le président , mes chers collègues , dans la discussion commune d' aujourd' hui , je tiens à remercier et à complimenter tout particulièrement les différents rapporteurs .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
j' appelle la question n- 15 de m. nikitas kaklamanis ( h-0911 / 97 ) :
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément la question n ° 1 et la question n ° 2. question n ° 1 de m. ortuondo larrea ( h-0833 / 02 ) :
le vote aura lieu à 11h30 .
membre de la commission . - ( de ) madame la présidente , je vous remercie pour ce débat vraiment important et j' adresse une fois de plus mes sincères remerciements au rapporteur .
le travail des députés sandbæk , martens et ferrer peut être considéré comme satisfaisant , au vu des différentes positions de départ .
conformément à l ' article 69 , paragraphe 2 , du règlement , nous avons donc une demande de report du vote que je soumets au vote de l ' assemblée .
asile , immigration et franchissement des frontières extérieures ( programme odysseus )
( la séance est levée à 23 h 05 )
( le parlement approuve le projet commun )
( la séance est levée à 23 h 25 )
le vote aura lieu demain à 11 heures .
question n17 de m. arthur stanley newens ( h-0343 / 99 ) :
( de ) monsieur le président , madame damanaki , mesdames et messieurs , je suis ravie que le parlement vote finalement sur cette matière et je souhaiterais remercier les rapporteurs pour leur travail .
9. régime d' importation dans l' ue des produits de la pêche et de l' aquaculture dans la perspective de la future réforme de la pcp (
( de ) monsieur le président , je voudrais revenir brièvement sur la politique de voisinage sud
l ’ action de la commission cherche à garantir que ce développement perdure par l ’ application stricte des règles en matière de concurrence et d ’ aides d ’ état .
la commission pourrait-elle fournir des informations quant aux mesures qui seront prises afin de garantir la confidentialité de ces données et d' éviter un usage inapproprié ?
b5-0120 / 01 des députés jillian evans , frassoni et gahrton , au nom du groupe verts / ale , sur la liberté d ' expression au pakistan ;
j' ai quatre questions à poser à monsieur mccreevy .
- avant le vote sur le considérant s :
le vote aura lieu demain à 9 heures .
c' est pourquoi j' appelle à l' introduction d' un système d ' " étiquetage carbone " , qui fournirait aux consommateurs les informations leur permettant de faire des choix responsables et avisés .
enfin , je voudrais soutenir m. chatzimarkakis dans son désir d' utiliser les locaux dont nous disposons déjà .
au nom du groupe ppe . - ( es ) monsieur le président , lisbonne va apporter de nombreux changements , mais les modifications apportées à la procédure budgétaire comptent parmi les plus radicales .
en conclusion , je réitère mon soutien au rapport et je souhaite vivement une évolution rapide en l' espèce et une adoption rapide de la part du conseil .
la nouveauté de notre approche consiste à classer des questions comme les droits sociaux , écologiques et culturels au rang des droits de l' homme fondamentaux .
nous allons en prendre note afin de rectifier le procès-verbal pour qu' il reflète fidèlement la réalité .
veuillez m' excuser , monsieur le président , mais ce débat , comme je l' ai dit au début , n' a laissé personne indifférent .
nous sommes d' avis que les deux considérations prioritaires en termes de denrées alimentaires génétiquement modifiées sont la sécurité des consommateurs et le choix de ces derniers .
cette directive impose aux états membres de prendre des mesures visant à :
les malades ne doivent pas avoir le sentiment de ne pas être protégés. nous le devons à nos citoyens .
je vois que nos débats du deuxième millénaire vont certainement alimenter ceux du troisième .
pensez-vous par ailleurs qu' il soit admissible qu' un pays sans enjeux directs dans le secteur bananier puisse interjeter appel et obtenir une décision comme celle obtenue par les états-unis ?
le vote aura lieu demain , jeudi , à 12 heures .
au brésil , les ventes d' automobiles ont chuté de 11 % le mois dernier , pour la première fois depuis 1999 .
telle est la déclaration commune jointe au paragraphe modifié .
avant le vote sur l' amendement 136
monsieur le président , espérons qu' il en soit ainsi et qu' une fois de plus nous n' arrivions pas trop tard au rendez-vous historique qui relève de nos propres responsabilités .
monsieur le président , je présente un rapport d' initiative sur " mieux légiférer 2006 " conformément à l' article 9 du protocole sur l' application des principes de subsidiarité et de proportionnalité .
notre parlement a lui aussi décidé de ne prendre aucune mesure , préférant une simple déclaration de la commission à l ’ adoption d ’ une résolution , comme le proposait notre groupe politique .
le rapporteur , devant son projet mutilé , pris en otage des forces ultralibérales du parlement , a considéré que , tout compte fait , il méritait d ’ être soutenu .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
. ( en ) les conservateurs britanniques accueillent favorablement le principe de marchés du travail ouverts et accessibles à tous. il est en effet essentiel au marché unique .
monsieur le président , mes chers collègues , ce droit communautaire que nous contribuons à élaborer pose de sérieuses difficultés d' application dans nos états membres .
9. dépenses dans le domaine vétérinaire ( version codifiée ) (
monsieur wieland parle durant cinq minutes au nom de mme palacio vallelersundi .
les citoyens , comme le montrent les données fournies par eurostat , pensent que l ' union européenne doit disposer d' une politique d' immigration commune .
le vote aura lieu demain , à 12 heures .
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , honorables députés , c' est là une occasion majeure d' aborder la situation en iran .
je transmettrai dans ce cas , non pas aux questeurs , mais à la conférence des présidents de groupe , puisque c' est l' organe compétent dans ce domaine .
au nom du groupe gue / ngl . - ( pt ) nous considérons ce rapport comme étant positif , bien qu' il comprenne certains points avec lesquels nous ne sommes pas d' accord .
récemment , nous avons pu observer certains signes positifs dont la libération de 18 prisonniers politiques le 18 août 2003 .
deuxième aspect : il semble qu' il y a un enchevêtrement ignoble entre déviances sexuelles et argent , avec un trafic d' enfants et de pornographie enfantine qui s' étend carrément au niveau international .
enfin , si la population biélorusse en a le souhait , nous devons aussi lui offrir la perspective d' une possible adhésion à l' ue à long terme .
en conséquence , les représentants du vlaams blok et du front national voteront contre le rapport et examineront toutes les possibilités de recours judiciaire contre cette violation du principe d' égalité .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a5-0283 / 2001 ) de m. andersson , au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales , sur le harcèlement au travail .
( le président retire la parole à l' orateur )
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
je ne me suis pas prononcé sur les recommandations du conseil .
( en ) merci , madame la présidente , de m' offrir la possibilité d' expliquer mon vote sur le rapport ford sur l' accord avec l' anase .
( es ) la question suivante est certainement tout aussi extrêmement importante et de grande actualité. il s' agit des déclarations du conseil et de la commission à propos du kosovo .
monsieur le président , j' ai un amendement oral à l' amendement 75 .
.monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , la question de l ’ énergie est une question mondiale .
( la séance , suspendue à 12 h 45 , est reprise à 15 heures )
3. émissions industrielles ( prévention et réduction intégrées de la pollution ) ( refonte ) (
[ … ] « considérant que les trois principaux objectifs de la politique énergétique de l ’ ue sont la sécurité de l ’ approvisionnement , la compétitivité et la durabilité environnementale » .
nous sommes particulièrement heureux , monsieur solana , de vous accueillir pour la première fois dans cet hémicycle .
je transmettrai ce sentiment unanime à mme díez de rivera .
5. détérioration de la situation humanitaire au sri lanka ( vote )
j ’ estime qu ’ aucune de ces questions n ’ a reçu l ’ attention qu ’ elle mérite dans le rapport de mme roure .
je pense que nous devons aller plus loin , et interdire l ’ utilisation des engins maillants de fond .
( hu ) puisque nous abordons la question des relations entre l' ue et la russie , je me dois également de mentionner la séance solennelle d' aujourd' hui .
monsieur le président , conformément à cette optique nous voterons la bonne résolution qui conclura ce débat .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la présidence en exercice du conseil sur le programme d' activité de la présidence autrichienne .
3. gestion de la grippe h1n1 (
je puis , à titre individuel , regretter ce fait. toutefois le réalisme me pousse à l' admettre .
enfin , concernant les dépenses administratives , le rapport aborde les problèmes liés aux pensions d ’ invalidité et aux congés de maladie .
la mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation peut sauver 720 emplois dans 79 entreprises différentes. j' ai donc voté pour ce rapport .
l' âge moyen de la population européenne augmente de manière constante et ce vieillissement rend particulièrement importants les problèmes liés à l' âge , en particulier les démences .
dans le courant de cette année , des élections présidentielles , législatives et municipales auront lieu au kenya .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
le vote aura lieu demain , mardi , à 12 heures .
des problèmes de non-réciprocité persistent pour certains états membres vis-à-vis des états-unis et du canada. c' est un point que nous soulevons constamment avec ces deux pays .
marché intérieur et protection juridique des consommateurs
de bonnes nouvelles arrivent aussi de russie : l' économie est en croissance. c' est une bonne chose tant pour la russie que pour l' union .
( en ) madame la présidente , je souhaite évoquer le débat qui se tient à l' heure actuelle en irlande au sujet du traité .
b5-0454 / 2002 et b5-0455 / 2002 de m. queiró au nom du groupe uen , au conseil et à la commission , sur la situation des pays mercosur .
( it ) monsieur le président , chers collègues , je voudrais moi aussi féliciter le rapporteur , m. capoulas santos , ainsi que m. goepel , pour l' excellent travail qu' ils ont réalisé .
on ne combattra efficacement les discriminations qu' en mettant fin au double langage des gouvernements. mais ce texte est déjà une étape qu' il faudra préciser .
nous garantirons également qu' aucun assistant n' aide un président de commission. nous n' en voyons pas l' utilité. nous contrôlerons aussi rigoureusement le nombre d' assistants aidant les questeurs .
monsieur le président , je voudrais appuyer la requête du président de la commission , m. napolitano , et demander que la commission des affaires constitutionnelles soit convoquée d ' urgence et sur-le-champ .
monsieur le président , je voudrais , au nom du groupe socialiste , saluer l' initiative de la présidence britannique d' établir un nouveau code de conduite en matière de ventes d' armes .
au nom du groupe pse . - ( en ) monsieur le président , permettez-moi tout d' abord de réagir sur ce que la commission vient de déclarer .
monsieur le président , dans sa stratégie politique annuelle , la commission a formulé trois priorités : élargissement , sécurité et développement durable .
c' est pourquoi je voudrais souligner trois questions :
le vote aura lieu mercredi à 11h30 .
pour finir , je voudrais dire que surimposer n' est pas la panacée d' une économie en difficulté et ne sert qu' à prolonger les souffrances .
voilà , madame le président , sur la base d' un texte modeste , certains développements qui peuvent aboutir à des problèmes de stratégie .
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
j' espère que tous les députés la soutiendront aussi clairement qu' ils l' ont fait aujourd' hui .
dans ces conditions , le conseil serait-il favorable à la participation des pays associés du maghreb qui ont conclu un accord d' association euroméditerranéen ? quel calendrier pourrait-on établir à cet effet ?
incidents racistes et xénophobes à el ejido ( espagne )
- trente-deux députés soutiennent la proposition de m. evans. quelqu ’ un souhaite-t-il s ’ y opposer ?
concernant la compétitivité et la qualité , je propose que la recherche soit renforcée et qu ’ on se concentre sur :
j' appelle la question no 52 de josé salafranca sánchez-neyra ( h-0923 / 98 ) :
20. modification de l' article 81 du règlement du parlement européen ( vote )
je pense que nous devrions souligner ce point lors du vote de demain. mme theato en a déjà fait état. sur cette question , je ne peux que la soutenir .
( cs ) monsieur le président , mesdames et messieurs , j' ai voté contre le rapport salinas garcía sur les réformes du marché dans le secteur des fruits et légumes .
m. cox a renoncé à sa demande de parole , et je tiens à l ' en remercier vraiment beaucoup .
la question orale à la commission sur " une stratégie sur les matières premières pour l' europe " , de konrad szymański , au nom des conservateurs et réformistes européens - b7-0207 / 2011 ) ,
cette position commune représentant un compromis acceptable , tant au regard des contraintes industrielles qu' à l' égard de la protection de l' environnement , mon groupe l' a approuvée sans états d' âme .
12. accord de coopération scientifique et technologique ce / japon (
au nom du groupe alde . - monsieur le président , je m' exprime au nom de mon collègue morillon .
merci beaucoup , monsieur le commissaire lamy .
monsieur le président , je souhaite également m' exprimer à propos de cette résolution particulière sur le bangladesh , et ne puis que confirmer les propos du précédent orateur .
intégration de la ceca au budget
nous aurons la possibilité de les évaluer dès que nous les aurons reçues et y reviendrons à ce moment-là .
monsieur le président , en prenant l' initiative de se pencher sur le problème de l' information des institutions européennes , la commission de la culture a fait oeuvre utile .
en outre , les états membres doivent renforcer le rôle des autorités locales et régionales , en particulier à la suite de l' entrée en vigueur du traité de lisbonne .
rapporteur . - ( de ) monsieur le président , je vous remercie de m' offrir cette occasion de faire quelques commentaires plus tôt que je ne l' avais prévu .
monsieur le président , je me concentrerai sur un seul point , car mes cinq minutes de temps de parole ne seront pas de trop pour l' aborder .
je voudrais simplement dire que je suis totalement d' accord avec m. schultz et que ce que nous avons entendu aujourd' hui , dans cet hémicycle , est déplacé .
3. cachemire : présent et perspectives pour son futur ( vote )
le vote aura lieu mardi 18 janvier 2011 .
états membres , compagnies aériennes et passagers : tous sont les bénéficiaires de ces nouvelles règles qui préparent le transport aérien des prochaines décennies .
- si vous voulez intervenir au titre de l ’ article 145 , vous disposez d ’ un maximum de trois minutes .
fait régulièrement l' objet d' une évaluation externe .
merci beaucoup , monsieur danielsson , pour votre extraordinaire coopération cet après-midi .
monsieur le président , chers collègues , veuillez tout d' abord excuser ma voie enrouée .
substances actives en pharmacie ( déclaration écrite ) : cf. procès-verbal
madame le président , je souhaiterais un peu d' attention de la part de nos collègues , parce qu' effectivement mon intervention se fonde sur l' article 108 du règlement concernant un fait personnel .
monsieur le commissaire , cela n' aurait pas beaucoup de sens de soutenir le développement militaire chinois en supprimant des emplois européens .
heure des questions ( questions au conseil )
les socialistes portugais au parlement ont voté en faveur du rapport böge sur les perspectives financières 2007-2013 .
monsieur le président , madame grossetête , mesdames et messieurs , permettez-moi de poursuivre dans ma langue maternelle , le hongrois .
par écrit . - ( en ) j' ai voté contre les conclusions et les recommandations du trilogue entre le conseil , la commission et le parlement , car :
son auteur étant absent , la question n ° 51 est caduque .
pour toutes ces raisons , j ’ ai voté pour .
( par votes successifs , le parlement adopte les deux résolutions législatives )
( suite au rejet de la proposition et en l' absence du conseil , le rapport est renvoyé en commission )
au nom de quoi les citoyens français et européens , victimes de l' immigration-invasion , n' auraient-ils pas les mêmes droits que les médias audiovisuels ?
je suggérerai aussi à nouveau que la sous-commission " droits de l' homme " devienne une commission permanente .
déclaration de la commission sur la séquestration minérale du co2
cet amendement constitue également une mesure de simplification , car il permettra à de nombreux producteurs de n' avoir qu' un taux de gel extraordinaire par exploitation .
le vote aura lieu mercredi à 12h30 .
de même , la commission a proposé des mesures sur l' hygiène alimentaire , dont l' examen est engagé tant au conseil qu' au parlement .
ocm des viandes ovine et caprine
l' ordre des travaux pour la séance d' aujourd' hui , mercredi , et de demain , jeudi , a été distribué. les modifications suivantes ont été proposées .
monsieur le président , permettez-moi avant tout de féliciter le rapporteur pour son excellent travail .
dans notre société , il est plus important que jamais de relever nos défis démographiques et de valoriser les connaissances de nos concitoyens âgés pour améliorer nos compétences .
( le parlement accepte l' amendement oral ) amendement 33
toutefois , cette proposition met la commission dans une situation difficile étant donné que l' agenda 2000 ne propose que des gels des terres volontaires .
l' objectif est de renforcer la participation des ong européennes au développement et à la mise en œuvre de la politique européenne de l' environnement .
monsieur le président , je tiens à remercier mme pery et la commissaire diamantopoulou d' être présentes .
la commission est particulièrement ravie de la réponse du parlement européen à sa communication et du soutien aux priorités et lignes d' action générales établies dans cette communication .
la commission a choisi l' article 202 comme base juridique pour l' établissement du sommet social tripartite étant donné qu' il servait de base juridique au comité permanent de l' emploi .
monsieur le président , mon rappel au règlement se fonde aussi -comme celui de mon collègue - sur l' article 125 .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : cf. procès-verbal
je m ’ excuse encore une fois pour le malentendu qui a causé mon retard ce matin .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les questions orales suivantes :
enfin , la commission apprécie la référence faite au travail du programme echo et poursuivra bien entendu ses efforts humanitaires .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
14. mesures de mise en œuvre ( niveau 2 ) de la directive « transparence » ( vote )
- à cette occasion , j ’ ai l ’ intention d ’ exercer mon droit de vote et je voterai pour la primauté de la politique .
b5-0800 / 2001 des députés terrón i cusí , de rossa et karamanou , au nom du groupe pse ,
l ’ ue est parvenue à inclure dans les accords internationaux qu ’ elle conclut avec les pays tiers « une clause relative aux droits de l ’ homme et à la démocratie » .
( la séance est ouverte à 9 h 05 )
et il faut également garantir la vie privée des usagers et la créativité .
enfin , je voudrais remercier m. dombrovskis pour son excellent rapport .
merci beaucoup , madame la commissaire anna diamantopoulou .
orientations du projet de budget général pour l' exercice 2000
- c7-0282 / 2010 - ( a7- 0024 / 2011 ) et
selon la législation actuelle , les informations doivent être introduites dans les registres du commerce des états membres et publiées dans les journaux officiels nationaux .
aujourd' hui , je ne le regrette pas ! notre commission ( dont j' étais membre ) a fait du bon travail et m. g. schmid , son rapporteur , a été particulièrement compétent .
( la séance est levée à 17 heures )
( explication écourtée en application de l' article 137 du règlement )
la solution de ces difficultés serait certainement facilitée si l' union parvenait simultanément à mieux définir les politiques communes qu' elle entend développer dans le respect du principe de subsidiarité .
par son vote d' aujourd' hui sur le calendrier des sessions du parlement européen pour l' année 2004 , notre assemblée n' a adopté que dix périodes de session plénière à strasbourg .
le conseil estime-t-il que le système actuel de reddition de comptes entre europol et les institutions européennes est entièrement transparent ?
le comportement de mme gill a été et reste honteux. j ’ espère , aujourd ’ hui encore , qu ’ elle assouplira son attitude , mais je crains espérer en vain .
un anti-américanisme catégorique constituerait une approche trop étroite , ce qui ne doit pas nous empêcher de demander aux états-unis de respecter les règles convenues ensemble .
question nº 47 de ( h-0746 / 01 ) :
la gauche unie européenne souhaite mettre l' accent sur trois domaines en particulier :
nous concluons ainsi ce point de l ’ ordre du jour .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
la gestion des ressources halieutiques mondiales doit être abordée partiellement dans le cadre des nations unies et , dans le cas de la mer baltique , entre les pays riverains .
deuxièmement , le principe de la participation volontaire doit signifier , dans la pratique , le rejet de toute discrimination économique ou d ’ obstacles aux échanges .
5. une nouvelle stratégie pour l' afghanistan (
( le parlement rejette la demande de renvoi en commission )
- y a-t-il des oppositions à la prise en compte de cet amendement oral ?
b5-0487 / 2001 des députés thomas mann et maij-weggen , au nom du groupe ppe-de ;
le groupe ppe-de pense que si le groupe des verts / ale veut jouer son rôle de façon démocratique et honnête , il doit respecter les règles du jeu .
nous avons également travaillé à promouvoir la coopération entre les grands groupes régionaux .
monsieur frança , ma réponse doit être brève , mais votre question est très intéressante .
j' espère que le sommet de visby se déroule dans un esprit de coopération positif , toutefois réaliste .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , permettez-moi de commencer par féliciter m. guellec ainsi que mon compatriote , m. marques , pour leurs excellents rapports .
il est évident que lorsque j' ai posé cette question par écrit , je ne pouvais pas savoir qu' elle allait faire l' objet d' une discussion pendant le dialogue tripartite de ce matin .
merci beaucoup ; je vous adresse en retour mes vœux , monsieur hökmark .
quelles mesures la commission envisage-t-elle de prendre en vue de développer et d' encourager la production et l' utilisation de médicaments génériques ?
je rappelle la liste des candidats :
je veux , à l' occasion du vote de ce rapport , rappeler l' urgence d' une harmonisation des transports routiers européens .
monsieur le président , j' ai voté en faveur du rapport de m. bowis et tiens naturellement à souligner la qualité du travail qui a été mené par notre rapporteur .
le parlement européen doit envoyer un message clair aux magnats avides qui détiennent le monopole des médias en leur disant : » bas les pattes ! » .
le hezbollah clame qu ’ il essaie de reprendre possession du plateau du golan et israël qu ’ elle riposte à ces incursions en bombardant le liban .
par ailleurs , le dialogue relatif à l' énergie et à l' approvisionnement énergétique devrait être intensifié afin de lutter contre le changement climatique et favoriser une consommation d' énergie durable .
paul lannoye et la commission du développement et de la coopération nous ont fait des propositions minimales qu' il faut mettre rapidement en ? uvre .
je souhaite que ces directives , améliorées par le parlement en conciliation , soient approuvées et rendues au plus tôt opérationnelles .
le temps alloué à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions 46 à 83 recevront une réponse écrite .
je suggère donc que nous ne soutenions pas la proposition de l' article 30 , paragraphe e , ni celle de l' article 42 .
j' appelle la question n- 11 de christine oddy ( h-0711 / 97 ) :
( pl ) madame la présidente , je me référais à l' intervention de la députée du groupe verts / alliance libre européenne qui est intervenue avant moi .
nous parlons de droits , de pluralité et de liberté. malheureusement , certaines personnes n' y croient pas encore .
notre exemple , c' est celui de la réconciliation , ici même à strasbourg , de nations qui n' avaient cessé , pendant des générations , de vivre taraudées par la peur de l' autre .
une décision allant dans un sens ou dans l' autre peut-elle être prise ?
enfin , monsieur le ministre , si vous tenez un peu compte de ces quatre observations , les français vous pardonneront d' avoir lancé votre présidence à partir de waterloo .
n ’ allons pas plus loin sur la voie de l ’ acceptation automatique de l ’ adhésion , du moins pas là où et quand les faits ne le justifient pas vraiment .
madame le président , je me réfère à l' art. 112 sur le quorum. je demande la constatation du quorum .
. ( en ) je me félicite du rapport schroedter sur la demande d' adhésion de la lettonie à l' union européenne et je partage la plupart des conclusions que tire le rapporteur .
au vu de ces décisions du parlement , j ’ ai décidé de voter contre le rapport et la résolution .
vérification des pouvoirs : voir procès-verbal
par écrit . - ( ro ) l' ue n' est pas en droit de permettre au scénario géorgien de se répéter dans d' autres régions en conflit .
faute de compétences communautaires propres , je m ’ adresse d ’ abord aux états membres :
voilà ce à quoi nous invite le rapport berend. souhaitons que le conseil et la commission nous entendent !
l' occupation du nord de chypre - une région que j' ai récemment visitée - viole l' intégrité territoriale de ce pays et est incontestablement tout aussi inacceptable .
la coordination du processus d' évaluation des besoins d' infrastructures s' effectue par le groupe tina , composé de hauts fonctionnaires des états membres et des pays candidats , avec un secrétariat à vienne .
je terminerai en citant , pour les souligner , deux petits articles du rapport de m. purvis , qui méritent d' être mis en exergue :
les faibles niveaux d' emploi et de participation des femmes , ainsi que la grande taille de l' économie souterraine , constituent un grand défi pour la politique de l' emploi .
le parti communiste grec se bat contre ces choix , en défendant des exigences honnêtes et en s' unissant aux travailleurs pour satisfaire les besoins modernes des classes populaires .
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
le vote aura lieu demain matin , à 9 heures .
le président. monsieur gorostiaga pour une motion de procédure .
l' ordre du jour appelle la fixation de l' ordre des travaux .
avant-hier , en espagne , de fortes pluies et des inondations ont également causé la mort de trois personnes , tandis que trois autres sont encore portées disparues .
j' espère que la république tchèque rejoindra l' union rapidement .
de quelle manière le conseil entend-il intervenir pour que soient au plus vite protégées la vie et la dignité de la femme nigériane mentionnée sous objet ?
monsieur colino , je suppose que vous demandez la parole pour des faits personnels .
question nº 11 d ' ( h-0265 / 01 ) :
( le parlement adopte la résolution législative ) explications de vote
voilà une très bonne réponse pour clore ce débat .
de quel côté vous placez-vous lorsque l' argentine demande formellement au secrétaire des nations unies , ban ki moon , de remettre en question la souveraineté britannique sur les îles malouines ?
et sur la lettre rectificative 2 / 2001 au projet de budget général pour 2001 [ 13833 / 2000 - c5-0653 / 2000 ]
réunion de l' organisation mondiale du commerce au qatar ( suite )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
( la séance , suspendue à 19h40 , est reprise à 21 heures )
madame le président , je voudrais que l' on enregistre ma présence .
pour ces raisons , nous nous sommes abstenus lors du vote final .
peut-être pouvez-vous me dire que faire maintenant que nous en sommes au vote final. je n ’ ai vraiment aucune idée de ce que je dois faire .
je pense que cette mesure est certainement contraire au libre-échange , même avec l' amélioration mentionnée par la commission .
- monsieur le président , je voudrais moi aussi féliciter louise mcvay et le rapporteur , mme aaltonen , pour avoir présenté ce rapport de la commission des pétitions .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( m. gollnisch intervient pour faire opposition et demander un vote )
le contrôle de l' état du pavillon ,
j' aimerais quelques explications. je n' ai rien contre les manifestations mais ce qui est bon pour les uns ( députés ) doit l' être également pour les autres ( personnel ) .
si j' ai bien compris , votre question se rapporte à l' importance que nous accordons aux déficits structurels et à un meilleur contrôle des dépenses publiques .
question nº 34 de ( h-0955 / 00 ) :
en ce qui concerne les agriculteurs , le principe du privilège de l' agriculteur n' est pas remis en cause , grâce aux amendements qui ont été déposés et adoptés en plénière .
approuvant donc la position commune , nous avons réduit nos amendements car nous espérons une adoption rapide de ce texte .
( le président retire la parole à l' orateur mais l' orateur continue hors micro )
résistons , donc mais sans tomber dans les travers de nos amis américains , autrement dit en évitant d' utiliser les mesures de rétorsion .
( intervention écourtée en application de l' article 137 du règlement )
la conclusion me paraît évidente : il faut sortir , progressivement , bien sûr , mais il faut sortir du nucléaire .
le vote aura lieu demain , mercredi 12 décembre 2007 .
nous attendons de la commission européenne qu ’ elle exprime des engagements et des propositions spécifiques dans ce sens lors de la présentation de son programme en janvier prochain .
monsieur le président , chers collègues , je voudrais remplacer une partie de l ’ amendement , c ’ est-à-dire que nous souhaitons remplacer les mots « priorité sera donnée » par les mots « la commission encouragera » .
( b5-0352 / 2000 ) des députés uca , marset campos , korakas , papayannakis , morgantini , ainardi et miranda , au nom du groupe gue / ngl , sur la nouvelle arrestation d' akin birdal en turquie ;
je mets aux voix cette proposition , avec une demande de vote par appel nominal .
- après le vote sur l' amendement 52 :
1. malaisie : pratique des peines de bastonnade (
31. dispositifs de mesure contenant du mercure ( vote )
- le débat est clos .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( débat )
je souhaite la bienvenue à mme amira dotan et aux membres de sa délégation , avec qui nous avons déjà eu l' occasion de nous entretenir plus longuement mardi .
question nº 1 de m. jan bertens ( h-0379 / 97 ) :
nous soutenons dès lors tous les amendements de m. ferber .
question n16 de maj theorin ( h-0146 / 99 ) :
la contribution de malte s' est concentrée sur le problème de l' immigration clandestine .
l' absence d' une définition précise de l' extrémisme politique et de la xénophobie dans cette résolution , censée combattre ces comportements , nous a contraints à nous abstenir
je suis heureux d' avoir pu concourir par mon vote favorable à cet avancement significatif de la citoyenneté européenne .
je vous remercie pour les détails fournis à propos de cette question ; nous savons maintenant ce qu' il en est .
( le parlement décide le renvoi en commission de la deuxième partie du rapport )
( la séance est suspendue pour quelques minutes )
deuxièmement : est-il utile et possible de réduire le délai de 1999 à 2002 ?
monsieur le président , je voudrais également remercier monsieur le commissaire fischler. rien n' agit autant sur l' être humain que les longues litanies scientifiques , mais les doutes cependant demeurent .
sécurité des services réguliers de transbordement de passagers
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
- monsieur le président , je souhaite soulever une question politique importante en vertu de l ’ article 144 du règlement .
par écrit . - j' ai voté contre ce rapport , présenté par le député français démocrate chrétien ari vatanen .
question nº 19 de ( h-0487 / 01 ) :
. - oui bien sûr , et par principe , à l ’ ouverture des marchés de l ’ emploi sur le territoire des quinze aux travailleurs de huit nouveaux états membres .
deuxièmement , le développement technologique et la modernisation du secteur .
madame la présidente , j' interviens simplement pour aligner ce paragraphe sur celui que nous avons adopté la semaine dernière , en demandant donc de remplacer le terme " cig " par " réforme " .
- mes collègues du groupe ppe-de et moi-même avons symboliquement adopté le prisonnier politique antonio díaz sánchez , condamné à vingt ans d ’ incarcération par le régime totalitaire cubain .
je propose donc d ' approuver le rapport cappato dans son intégralité , mais de le perfectionner encore en votant l ' amendement 44 au lieu de l ' amendement 35 .
( la séance , suspendue à 19h15 , est reprise à 21 heures )
il est incroyable que ce parlement soutienne la campagne contre les pièces en nickel en se basant sur de prétendues raisons sanitaires , par ailleurs sans fondement .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
aussi longtemps que des chiffres concrets relatifs à ces projets ne seront pas disponibles , nous ne désirons pas nous exprimer sur le point 25 .
bref , rendre europol plus opérationnel et le soumettre à un vrai contrôle démocratique est un choix que je soutiens sans réserve .
suites données aux positions et résolutions du parlement : voir procès-verbal
( la séance , interrompue à 13 h 10 , est reprise à 15 heures )
( en ) il ne s' agit pas uniquement de trouver un équilibre entre centre gauche et centre droite : il faut trouver un équilibre entre le centre , la gauche et la droite .
monsieur le président , les personnes qui financent les complices du terrorisme sont une honte pour ce parlement .
concernant les amendements 4 et 5 :
une déclaration relative au système décisionnel au conseil à la majorité qualifiée qui clarifie le mécanisme de protection d' ioannina actuel ;
le vote aura lieu demain à 12 heures .
concernant le vote sur l' amendement 18
les autorités judiciaires nationales ne pourront donc pas accéder directement au " casier européen " : elles devront adresser leurs demandes d' information au casier judiciaire central de leur pays , qui servira d' intermédiaire .
je suis fier d' avoir déposé trois amendements au rapport bauer , qui reflétaient les revendications des pétitionnaires , et je suis ravi que ces trois amendements aient été acceptés .
monsieur le commissaire , nous demandons également de faire la clarté concernant l' incidence des aides d' état dans le secteur financier et , notamment , leurs éventuels effets de distorsion .
j' en viens à présent à la question des tests .
pour le reste , nous aurons l' occasion de reparler de la façon dont évoluera l' europe de la défense , et dont évolueront les coopérations renforcées en la matière .
le parlement a achevé la première lecture de ce règlement en juillet 2007. le conseil a adopté sa position commune le 18 avril 2008 .
monsieur le commissaire , je voudrais vous remercier d' avoir rappelé , en préparant le sommet commun eu-russie , l' ensemble des agendas qui importent pour le partenariat entre l' union et la russie .
le groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et des démocrates européens soutient la proposition relative aux médicaments pour les pays en voie de développement .
4. rapport annuel de la bce pour 2008 (
de même , dans la version anglaise , je souligne , pour m. bushill-mattews , que précarité se dit non secure .
enfin , nous devons permettre aux communautés de pêche de se diversifier .
oui , un texte qui touche aux droits et aux compétences du citoyen accroît la lisibilité de l' union européenne .
je salue chaleureusement ce rapport complet qui demande à tous les états membres de traiter le problème en question avec le plus grand sérieux .
- ( es ) monsieur le président , je voudrais dire quelques mots à propos du rapport de mme ludford .
madame la commissaire , vous pourriez peut-être reprendre cette capacité d' apprendre que vous avez démontrée dans la délégation à sarajevo comme modèle pour d' autres délégations dans d' autres pays !
( la séance , suspendue à 10h30 pour une séance solennelle , est reprise à 15 heures )
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
le président. ceci conclut les votes .
ayant participé activement à tout le processus , je me déclare particulièrement satisfaite de la décision de renouveler le programme urban .
6. décharge 2009 : budget général ue , comité économique et social (
( le parlement approuve la proposition de la commission ainsi modifiée )
je voudrais également profiter de cette occasion pour souligner la nécessité d' adopter une position européenne commune sur les droits de l' homme et la protection des minorités en chine .
nous connaissons la façon dont le parlement européen et l' union européenne interprètent les droits de l' homme depuis la yougoslavie , entre autres .
il a réussi à reprendre à travers les 57 amendements l' essentiel de nos préoccupations exprimées par notre vote en première lecture .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
1. attributions des commissions permanentes (
pour empêcher une escalade dans cette situation , je m' abstiendrai de tout commentaire , sauf de dire que la conférence des présidents a pris l' affaire en main .
pour terminer , je voudrais protester contre l ’ heure à laquelle le débat sur ce sujet aussi important a été placé .
valeurs limites du benzène et du monoxyde de carbone
. - je vous remercie , monsieur le ministre , pour votre réponse à la question de m. papadimoulis. je n ’ ai aucune remarque à faire .
question nº 45 de ( h-0879 / 00 ) :
4. pour éliminer les spams de l' internet et punir ceux qui les font circuler ;
monsieur le commissaire , soyez fort , s' il vous plaît ! je vous demande de défendre l' avenir de l' europe .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les deux rapports suivants :
l' union européenne a récemment facilité le régime des visas pour les ressortissants de la fédération de russie sur la base de l' accord du sommet de saint-pétersbourg de 2003 .
mesures de sécurité et de prévention sur les plateformes pétrolières offshore de l' union européenne ( débat )
en effet , avoir pour objectif plus d' europe ne signifie pas nécessairement vouloir une europe meilleure dans le sens d' une europe plus démocratique , plus ouverte et plus solidaire .
le vote aura lieu jeudi à 11 heures .
déclarations écrites inscrites au registre ( art.116 du règlement ) : cf. procès-verbal
le vote aura lieu à la fin du débat .
quelle est la position actuelle du conseil concernant les relations directes avec des représentants élus du peuple palestinien en poste dans l' administration de gaza ?
le deuxième amendement , considérant a , est le suivant :
15. code des douanes communautaire ( vote )
monsieur le président , malgré l' absence de la commission et du conseil , nous souhaiterions pouvoir souligner ce qui suit .
nous avons un potentiel énorme d' énergies renouvelables en europe. exploitons-le , pour prendre enfin nos responsabilités en matière de développement durable .
objet : libéralisation du marché de l' énergie au profit des consommateurs
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
deuxièmement , la marine marchande est regroupée avec d' autres secteurs du transport et des secteurs liés .
éducation et formation des adultes : il n' est jamais trop tard pour apprendre ( débat )
le parlement doit aborder ce débat sans préjugés ni réactions infondées. nous devons situer le débat dans une perspective stratégique et un horizon à moyen terme .
en qualité de rapporteur du parlement sur le dispositif de réaction rapide dont nous traiterons ultérieurement cette année , j ' attends avec impatience la poursuite des débats sur ces questions .
rapport de m. per stenmarck ( a5-0351 / 2002 ) sur le projet de budget général de l' union européenne pour l' exercice budgétaire 2003 [ c 5-0300 / 2002 - 2002 / 2005 ( bud ) ]
9. résultats de la conférence sur le changement climatique de bali ( vote )
je souhaiterais souligner trois éléments de la refonte qui , à nos yeux , représentent d' importants progrès par rapport à la situation actuelle .
nous ne pouvons pas continuer de nous priver de cette stratégie cohérente qu' a décrite mme ashton .
b5-0761 / 2001 de m. collins , au nom du groupe uen ;
ce rapport permet ainsi d ’ offrir aux états membres un bon cadre de réflexion , qui , bien qu ’ il tienne compte des intérêts divergents des états membres par rapport à la pesd ...
ce n' est pas comme ça que nous contribuerons à réformer les institutions européennes dans le respect entier des institutions démocratiques .
b5-0077 / 2002 de m. marset campos , au nom du groupe gue / ngl ,
chers collègues , je dois maintenant vous donner une information .
je ne puis m' associer à cette décision politique , et c' est pourquoi il m' a fallu voter « non » lors du vote final .
de plus , de nouvelles dispositions favoriseront la participation des citoyens , des partenaires sociaux et des représentants de la société civile aux discussions au niveau communautaire .
par la suite , le groupe gue / ngl a déclaré retirer la candidature de mme gonzález álvarez. à ce propos , m. wurtz a demandé la parole .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur :
le vote aura lieu jeudi à 11h00 .
nous approuvons donc le rapporteur et nous avons voté en faveur du rapport .
nous sommes également opposés à l' introduction de registres des mutilations génitales chez les femmes , une violation , à notre sens , de la vie privée , ce que nous ne pouvons accepter .
merci mme záborská. nous nous occuperons de cette affaire .
dans ce contexte , la commission pourrait donner son accord de principe aux amendements 1 , 2 , 3 , 7 , 8 , 12 et 13 .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
le respect de la souveraineté et de l' indépendance nationales , la non-ingérence dans les affaires internes de chaque pays et une solution pacifique aux conflits internationaux ;
son auteur étant absent , la question nº 15 est caduque .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
b5-0170 / 2003 , des députés corbett et swoboda , au nom du groupe pse , sur la préparation des élections législatives au cambodge ;
- b5-0491 / 2003 des députés van den berg et mcavan , au nom du groupe pse , sur la situation dans la province indonésienne d ’ atjeh ( aceh ) ;
le vote aura lieu demain à 15 heures .
le vote aura lieu demain à midi .
cinquièmement , l' amélioration de la qualité de l' information. grâce à l' utilisation de techniques de communication modernes , d' un meilleur service audiovisuel et d' une utilisation intelligente des technologies de l' information .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
le président barroso sourit très poliment mais nous verrons. nous devons prendre une décision sur ce point. je vous remercie pour votre proposition .
( se abre la sesión a las 10.00 horas )
oui , il faut interdire la consommation de toutes les drogues , stupéfiants , substances psychotropes , ecstasy , lsd ou encore amphétamines .
- je déclare la session du parlement européen ajournée .
. contrairement à mon groupe , j' ai décidé de m' abstenir sur ce rapport .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le résultat est maintenant acquis et , vous le savez comme moi , la conférence intergouvernementale n' a pas retenu cette suggestion , qui n' a été soutenue par aucun état membre .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
( le président retire la parole à l' orateur )
l' ordre du jour appelle le rapport ( a5-0022 / 2001 ) de m. korakas , au nom de la commission de l' agriculture et du développement rural , sur :
( de ) la prochaine question concerne les déclarations du haut représentant pour la politique étrangère et de sécurité commune et de la commission sur la situation en iran .
le temps attribué à l' heure des questions étant épuisé , les questions nos 45 à 78 recevront une réponse écrite
il ne s' agit pas d' une motion de procédure. je comprends votre inquiétude , mais le règlement doit être respecté. je prends bonne note de votre intervention , merci .
interventions d' une minute ( article 150 du règlement )
tout d' abord , comme beaucoup de mes collègues l' ont fait avant moi , je salue le " oui " exprimé nettement lors du référendum irlandais .
l' ordre du jour appelle les explications de vote .
( le président retire la parole à l' orateur )
( pour les résultats détaillés des votes : cf. procès verbal )
il n' y a donc plus de recours concernant les points i et ii .
j' espère aussi que cette résolution contribuera au moins à aider ceux , à l' intérieur et à l' extérieur du pays , qui essaient de restaurer le processus démocratique
la commission de la pêche a également rejeté l' élargissement de la zone d' exploitation exclusive au-delà de la bande actuelle des 6 à 12 milles .
15. décharge 2008 : agence européenne pour l' environnement
ceci conclut les explications de vote .
aujourd' hui , c' est le crémant , qu' il soit de loire , du jura , d' alsace , du languedoc ou du luxembourg .
( la séance est levée à 19 h 55 )
. ( de ) j' ai voté aujourd' hui contre la demande d' adhésion de la république tchèque à l' union européenne .
ces missions peuvent paraître simples , mais elles sont en réalité complexes et elles exigent une attention extrêmement soutenue .
monsieur le président , je voudrais dire à m. falconer que , selon le procès-verbal , il est inclus au nombre de ceux qui voulaient voter contre l' amendement 3 .
la position commune est ainsi modifiée
il ne peut plus y avoir d' élargissement avant l' entrée en vigueur du traité de lisbonne .
j ’ en viens au point soulevé par m. portas. je ne suis franchement pas d ’ accord avec lui au sujet des états-unis .
le consommateur paie deux fois : il paie l' aide via l' imposition et il paie des prix artificiellement gonflés pour les produits de consommation courante .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
concernant la référence aux affaires laval et waxholm , il me semble que nous devrions attendre la décision finale avant de les utiliser comme des principes directeurs de la jurisprudence .
mesures d' exécution ( article 88 du règlement )
b5-0470 / 2002 des députés gröner et autres , au nom du groupe pse , sur la condamnation à mort d' amina lawal au nigéria ;
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution sur les droits de l' homme suivantes :
pour finir , j' aimerais dire que j' adhère totalement à ce que le commissaire verheugen a dit dans son dernier discours , et je n' ajouterai rien à cela .
monsieur le président , je pense que le rapporteur veut faire un commentaire .
( la séance est interrompue jusqu' à 17h 30 )
9. activités de r [ amp ] d dans le domaine des systèmes de fabrication intelligents ( accord ue / australie , canada , norvège , suisse , corée , japon et usa ) ( vote )
2 - les candidats autrichiens à des postes au sein d' organisations internationales ne pourront compter sur le soutien de ces quatorze pays .
monsieur le président , oui , à condition que je ne prenne pas une balle perdue dans un débat allemand / allemand .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des votes .
b5-0606 / 2002 de mme carrilho et autres , au nom du groupe pse , sur la situation des droits de l' homme au bangladesh ;
objet : proposition concernant les soins de santé
( la séance , suspendue à 13h10 , est reprise à 15 heures )
b5-0338 / 1999 de m. pasqua et autres , au nom du groupe uen , sur les inondations catastrophiques dans le sud de la france ;
la commission n' a pas prévu d' élaborer une charte unique des droits des riverains d' aéroports .
- en tout temps , l' humanité a dû évaluer comment orienter les développements scientifiques en conformité avec ses choix éthiques et sociaux .
telle est donc notre responsabilité et nous devons nous y atteler avec la plus profonde détermination .
le procès-verbal d' hier a été distribué .
en quoi la commission pourrait-elle contribuer à la mise en place , dans les meilleurs délais , d' une liaison souterraine entre les villes d' helsingborg et d' helsingør ?
( le parlement adopte la résolution législative )
l' heure des questions à la commission est close .
je fais le vœu qu ’ à tous ces égards , nous démontrions à l ’ avenir une plus grande cohérence et un meilleur respect des règles .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les tendances démographiques - impact économique et social .
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur la stratégie de l' union européenne en matière d' information financière .
objet : aides pour le sauvetage de naufragés
si nous continuons sur cette voie , nous ne ferons que renforcer la communautarisation de nos sociétés et les risques d' affrontements communautaires .
merci beaucoup , commissaire , pour ce débat intéressant , dans lequel plus de 50 % des intervenants étaient des femmes , comme il se doit .
enfin , permettez-moi un dernier mot pour vous dire que , sans dialogue social , sans association des partenaires sociaux à l' ensemble de cette négociation , nous irons dans le mur .
je m ' en tiendrai à cela , étant donné que , dans ce rapport , j ' avance une trentaine de recommandations .
( la séance solennelle est levée à 13h05 )
l' ordre du jour appelle en discussion commune six propositions de résolutions relatives à la récente répression des manifestations en russie .
je remercie la rapporteure et je recommande ces amendements au parlement .
( ro ) monsieur le président , je voudrais féliciter la rapporteure , mme podimata .
il va sans dire que j ’ ai voté en faveur de ce rapport .
après le rejet de l' initiative :
le vote aura lieu jeudi 12 mai 2011 , à 12 heures .
cela signifie que les règles de mise en oeuvre qui ont été adoptées devront être modifié en conséquence .
puisque la suède ne participera pas à la mise en place de l' uem , nous avons choisi de nous abstenir lors du vote sur ce rapport .
le vote aura lieu mardi 25 septembre 2007 .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
madame la présidente , j ' aimerais encore poser trois questions à la présidence du conseil , et j ' apprécierais qu ' elle y donne réponse .
ocm dans le secteur du houblon
b5-0095 / 99 de m. haarder , au nom du groupe eldr , sur le daghestan ;
sos-démocratie ne peut voter le rapport napolitano , car celui-ci ne confère pas aux parlements nationaux un rôle déterminant alors que ce sont les seuls à être proches des citoyens .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
. je suis tout à fait d' accord avec la directive " habitat " et ses objectifs de protection du patrimoine naturel remarquable ou menacé des pays de l' union .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire fischler .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
enfin , outre la question de l ’ aide publique , je me dois d ’ exprimer ma satisfaction et ma fierté ...
avec une chypre réunifiée , la grèce et la turquie comme états membres de l ’ union européenne , je pense que la paix et la sécurité dans la région seront renforcées .
- ( en ) j' ai voté en faveur de cet excellent rapport mais je regrette profondément qu' un accord définitif n' ait pu être atteint en ce qui concerne la dotation budgétaire .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
( déclaration soumise conformément à l' article 120 du règlement )
réunion de l' organisation mondiale du commerce au qatar
proposition de décision du conseil modifiant la décision 91 / 666 / cee constituant des réserves communautaires de vaccins antiaphteux ( com ( 99 ) 0290 - c5-0126 / 99 - 99 / 0121 ( cns ) ) ( commission de l' agriculture et du développement rural )
vous n ’ êtes peut-être pas d ’ accord , mais je pense que nous devrions corriger les erreurs au lieu de tenter de les cacher en en créant de nouvelles .
. - le rapport mavrommatis se penche sur l ’ un des facteurs décisifs de l ’ enseignement et de la formation des citoyens européens , à savoir les compétences linguistiques .
j' appelle la question no 35 de mme caroline jackson ( h-0717 / 97 ) :
nous nous sommes abstenues pour ne pas faire obstacle au petit assouplissement pour les frontaliers par rapport à schengen , sans cautionner une législation inhumaine .
2. mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation : allemagne - licenciements (
le conseil suivra de près et évaluera l ’ évolution de la situation , de même qu ’ il continuera à faire directement part de ces préoccupations à la roumanie .
6. accord de partenariat intérimaire ce / états du pacifique (
outre tous les défis hérités des guerres des années 90 , la serbie se concentre à présent sur la mise en place des fondements d' un état de droit .
j ’ étais habitué à ce que mes discours appellent des réactions. je ne les savais pas aussi immédiates .
en 1992 , le comité olympique international a invité la communauté internationale à cesser toutes les hostilités pendant les jeux olympiques de 1992 .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
délai de dépôt d' amendements : cf. procès-verbal
stratégie communautaire 2007-2012 pour la santé et la sécurité au travail ( débat )
voilà qui nous amène à la fin du tour des orateurs au nom des commissions concernées , et je ne résiste pas à la tentation de signaler quelque chose .
leurs auteurs étant absents , les questions no 20 à 24 et 27 sont caduques .
madame la présidente , je vais m' exprimer sur cette question à titre personnel et non au nom de mon groupe .
c' est donc très clair : le rapporteur recommande le renvoi en commission. il s' exprimait également au nom du groupe socialiste , auteur de la demande .
monsieur le président , à la suite de la discussion de ces trois thèmes , je voudrais me limiter également à ces trois points qui me paraissent toutefois importants :
en ce qui concerne le lundi :
madame roure , c' est le mot " hier " . vous avez dit " hier " .
question nº 10 de ( h-0159 / 01 ) :
au nom du groupe ppe-de . - ( en ) madame la présidente , je tiens à remercier la commission pour cette déclaration très détaillée sur ce thème .
améliorons , transformons , agrandissons les quartiers d' habitation , en relevant leur niveau de confort .
question no 40 de ( h-0683 / 99 ) :
( fr ) l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
position de la commission s' agissant des amendements du parlement
ce même mois , la commission européenne a lancé la procédure financière de déboursement de ces fonds , dont le transfert aux autorités budgétaires a d' ores et déjà débuté .
premièrement , connaissez-vous vraiment l' ampleur de la fièvre dans l' état actuel ?
le vote aura lieu demain à 12 heures .
la commission doit prendre un rôle actif et prendre les actions nécessaires pour obliger le gouvernement canadien à respecter ses engagements envers l' omc .
j' ai déjà exprimé ma curiosité de connaître le surcoût estimé de l' initiative better regulation. pourriez-vous nous donner les estimations attendues depuis si longtemps ?
personne ne demande la parole pour l' instant. la règle est la règle. vous pouvez donc terminer votre intervention .
composition des commissions et des délégations : cf. procès-verbal
j ’ ai voté en faveur du rapport .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
après l' arrestation de morgan tsvangirai , dimanche dernier , c' est seulement mardi - hier - qu' il a été traduit devant un tribunal et qu' il a pu bénéficier de soins médicaux .
je trouve par ailleurs regrettable que nous ayons fermé tant de petits ports. nous devrions investir dans le renforcement du transport maritime côtier , et non dans son affaiblissement .
madame la présidente , le groupe socialiste est d' accord avec la proposition de m. miranda et nous voterons pour la première partie et contre la deuxième .
rien n' excuse les tirs de roquette du hamas , mais rien n' excuse non plus l' utilisation d' explosifs à métaux denses et inertes pour mutiler des civils .
la proposition de résolution couvre tous les domaines où le parlement doit formuler soit son inquiétude soit des propositions .
personnellement , je dois dire que l' on omet , à mon avis , la médecine alternative la plus importante , à savoir le vin rouge et le vin blanc .
- le débat est clos .
3. financement du tribunal spécial pour la sierra leone ( vote )
pour l ’ instant , tenons-nous en aux travaux qu ’ effectuera ce soir la commission et nous verrons ensuite ce qui en ressortira .
les textes seront de toute façon contrôlés par la suite , mais l ’ amendement est caduc du fait de l ’ adoption d ’ une des deux parties de l ’ amendement 5 .
monsieur le président en exercice du conseil , je vous remercie pour ce rapport constructif et complet , et je vous souhaite une présidence couronnée de succès .
de notre point de vue , cela est absolument fondamental .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
monsieur le président , je tiens à féliciter sincèrement le rapporteur pour le présent rapport .
( le parlement adopte la résolution législative )
je suis donc totalement en faveur de la mise en place immédiate d' un mécanisme international de justice , comme le propose le rapport des nations unies .
nous avons ordonné la fermeture du centre de détention de guantanamo , qui était devenu un symbole d' injustice et un cri de ralliement pour les terroristes .
nous devons par conséquent revendiquer un modèle européen du capitalisme qui aura l' avantage d' être plus efficace , plus social et plus humain à long terme .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
vendredi : pas de modification proposée
un « ongle noir » n' a pas donné lieu à un jour noir pour la démocratie .
en outre , nous voudrions dire que nous condamnons l ’ incitation à la haine contre les homosexuels et la violence infligée à des personnes sur la base de leur orientation sexuelle .
quelle importance attachez-vous aux besoins et aux intérêts des personnes employées et qui se trouvent dans ces situations ?
je salue la présence de m. pascal lamy et je lui donne tout de suite la parole .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b5-0510 / 2002 ) .
je regrette que ma proposition de demande de régulation des tarifications postales et des télécommunications entre les territoires nationaux et les rup n' ait pas été retenue .
le vote aura lieu cet après-midi à 17h30 .
la parole est à m. maaten pour un rappel au règlement .
la commission a-t-elle tenu compte des résolutions du parlement européen sur cette loi ?
j ’ étais à cuba en janvier. les dames en blanc vous envoient leurs salutations chaleureuses et se réjouissent du prix qui leur a été décerné .
( le président retire la parole à l' orateur )
zone euro ( 2007 ) - banque centrale européenne ( 2006 ) ( débat )
premièrement , le texte n' affecte pas la protection des droits fondamentaux , de la vie privée et de la protection des données .
( ro ) le moment du débat d' aujourd' hui sur la politique de cohésion après 2013 est parfait si on considère que les " journées portes ouvertes " se déroulent actuellement à bruxelles .
a5-0109 / 2001 de mme rühle , concernant la décharge sur la gestion financière des sixième , septième et huitième fonds européens de développement [ com ( 2000 ) 357 - c5-0257 / 2000 - 2000 / 2164 ( dec ) ] .
quoi qu' il en soit , je demande à la personne qui propose cet amendement de le modifier en disant " tous ceux qui ont droit à l' asile " .
monsieur mcmillan-scott , sur le fait qu' il n' y a pas de résolution prévue , c' est la conférence des présidents qui a estimé qu' il n' y avait pas lieu d' y en avoir .
monsieur le président , je voudrais avant tout remercier mme lööw et la commission des affaires institutionnelles pour l' élaboration de ce rapport , que la commission va suivre de très près .
" le combat continuer et l' œuvre charitable de nelson mandela pour faire reculer le sida signifie pour des millions de gens dans le monde qu' il reste un rayon d' espoir .
( la séance est levée à 23 h 55 )
( pl ) monsieur le président , mon nom de famille est très compliqué aussi - skrzydlewska - mais j' ai l' habitude que les gens l' écorchent .
je puis également confirmer que la commission prendra toutes les décisions formelles nécessaires concernant l' éventuelle modification des programmes existants afin de pouvoir intervenir dans le sens indiqué .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
- je suis désolé , vous avez tort. j ’ aurais pu tout inclure dans un vote unique , si je l ’ avais voulu .
l' heure des questions durera trois quarts d' heure parce qu' elle sera suivie d' une déclaration du président santer .
enfin , je tiens à féliciter la rapporteure , mme merkies , pour son importante contribution à une europe plus innovante et à l' économie davantage fondée sur la connaissance .
les amendements soumis en plénière 191 , 192 , 167 , 182
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' état d' avancement de sis ii et vis .
proposition de résolution ( b5-0331 / 2000 ) des députés figueiredo et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur les résultats du conseil européen extraordinaire de lisbonne des 23 et 24 mars
il ne s' agit pas de " la crise de l' euro en grèce " . il s' agit d' une crise dans laquelle se sont manifestées trois asymétries intolérables , qu' il convient de corriger .
- je crois que les applaudissements témoignent de la solidarité des collègues avec vos propos .
4. décharge 2007 : médiateur européen (
l' omc a-t-elle un avis à ce sujet ?
ce resserrement supplémentaire des limites d' émission des véhicules pour les particules et les nox constitue une avancée significative en termes de santé publique .
je crois également qu ' il est positif que l ' on ait exclu l ' énergie nucléaire des alternatives à la réduction des gaz à effet de serre .
pour clore , permettez-moi de féliciter plus particulièrement le rapporteur chargé de cette question , mme jäätteenmäki , pour ses efforts incessants en vue d' obtenir un rapport universellement acceptable .
monsieur sindal , il ne s' agit pas d' une motion d' ordre. vous voudrez bien m' excuser , mais je ne puis empêcher la liberté du débat .
ce rapport présente des idées sensées qui concernent des méthodes visant à rétablir un enseignement efficace dans les écoles primaires et secondaires ainsi que dans les universités .
par écrit . - j' ai voté en faveur de ce rapport .
le vote aura lieu demain , jeudi 12 novembre 2009 .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
39. régime communautaire de contrôle afin d' assurer le respect des règles de la politique commune de la pêche (
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
monsieur le président , ce débat , d' autres viennent déjà de le dire , intervient à un moment crucial pour les protagonistes mais aussi pour l' europe .
• une représentation indépendante de l' ue dans toutes les organisations internationales , indépendamment de ses états membres , comme le prévoit le traité de lisbonne ;
nous procéderons aux ajustements nécessaires , monsieur macartney .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les rapports suivants :
l' honorable parlementaire a tout à fait raison de soulever cette importante question .
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
fort justement , notre rapporteur écarte également l' idée d' une deuxième voire d' une troisième chambre législative. une telle institution nouvelle échoue à l' écueil de la question : " pour quoi faire ? "
en outre , le faible degré d' harmonisation de la directive a mené à une fragmentation juridique entre états membres. cela montre que la législation actuelle n' est peut-être pas à jour .
monsieur le président , je remercie le président du conseil de sa réponse circonstanciée et je me réjouis qu' il reconnaisse que la situation en tchétchénie conserve son caractère dramatique .
objet : action by the commission on copyright
monsieur gallagher , vous savez très bien que ce n' est pas le moment de soulever cette question. j' ai répondu à monsieur gillis. ce sujet est clos .
le rapporteur souligne , je cite , que « les négociations d ’ accord de réadmission sont difficiles , notamment à cause des problèmes que l ’ union européenne éprouve pour offrir une contrepartie à ces accords » .
troisièmement , nous souhaitons mettre à la disponibilité du parlement tous les documents stratégiques par pays , y compris les programmes pluriannuels et les enveloppes financières correspondantes .
comme vous le savez , au cours des deux dernières années , la géorgie a traversé une situation extrêmement difficile , aussi bien au niveau extérieur qu' intérieur .
demande de levée d' immunité parlementaire : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain , jeudi 25 novembre , à 12 heures .
( en ) je pense que nous partageons tous vos inquiétudes , mais notre règlement ne prévoit qu' une demi-minute pour les questions supplémentaires .
vice-président de la commission . - ( it ) madame la présidente , mesdames et messieurs , merci pour toutes vos contributions. je serai très bref .
un autre élément qui renforce la sécurité des produits est l' interdiction de l' utilisation de substances dangereuses comme les produits cancérigènes , mutagènes ou toxiques pour la reproduction dans les cosmétiques .
16. crise des déchets en campanie
madame le président , je souhaite joindre ma voix à celle de mes collègues pour accueillir favorablement ce rapport et féliciter m. sakellariou .
les questions nos 46 à 76 recevront une réponse écrite .
je crois , monsieur gallagher , que nous n' allons pas revenir sur un sujet qui n' est pas actuellement de notre ressort. j' ai déjà dit que je procéderais à des vérifications précises .
- pour conclure ce débat , je vous signale que j ’ ai reçu quatre propositions de résolution . ( 1 )
la question orale au conseil sur l' état d' avancement des travaux sur la directive " procédures " de hélène flautre , au nom du groupe verts / alliance libre européenne - b7-0004 / 2011 ) , et
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
nous soutenons donc la position du gouvernement italien , qui s' est directement fait l' interprète de ces sentiments et de ces requêtes auprès du président des états-unis .
dans tous les cas , je voudrais faire deux propositions que j ’ estime fondamentales , même si elles ne sont pas reprises dans la résolution de compromis en elle-même .
cependant , la solution exposée au paragraphe 1 du rapport evans me semble inadéquate pour plusieurs raisons .
merci , madame la commissaire , pour votre intervention supplémentaire .
je conclus , monsieur le président , en rappelant que la prorogation est un renvoi et non une solution. la parole est maintenant aux gouvernements .
l' engagement à poursuivre l' exploitation des mines de charbon devenues compétitives pendant ce délai et l' assurance que l' environnement et la santé publique seront préservés constituent des éléments positifs .
( la séance est clôturée à 23 h 50 )
25. décharge 2008 : fondation européenne pour l' amélioration des conditions de vie et de travail
question no 40 de ( h-0494 / 99 ) :
la cour de justice a estimé que cette disposition apportait trop peu à la protection des consommateurs pour justifier l' énorme impact sur les intérêts des fabricants .
par la phrase suivante , à nouveau en anglais :
j' appelle la question nº28 de m. robert evans ( h-0773 / 97 ) :
le vote aura lieu demain à 11h30 .
je réponds à la question de m. blot .
b5-0253 / 2000 , des députés sánchez garcía et autres , au nom du groupe eldr ;
objet : collecte d' informations par certains états membres
état de l' union et programme annuel de la commission pour 1998
ne serait-il pas possible d' instaurer un système donnant la priorité à ce genre d' adoptions ?
certains des amendements proposés améliorent la position commune du conseil et la commission les accueille favorablement .
j' appelle la question nº 40 de m. josé maría gil-robles gil-delgado ( h-0688 / 02 ) :
monsieur le président , malgré l' amendement oral proposé par m. salafranca , le groupe socialiste maintient sa proposition de voter ce paragraphe en deux parties .
l' accord atteint par le conseil européen est la conséquence d' une négociation fondée sur la défense des intérêts d' états et non la défense du projet de construction européenne .
- je déclare levée la session 2004 / 2005 du parlement européen .
nous condamnons le système oppressif dit « communiste » qui a dirigé la pologne après la seconde guerre mondiale .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
l' union européenne devrait faire tout ce qui est en son pouvoir pour garantir le stockage en toute sécurité du mercure. l' exportation de mercure métallique devrait être interdite .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
ce que le conseil et le rapporteur appellent l ' " aide macrofinancière à l' ukraine " mérite plutôt le nom de chantage financier éhonté .
( 8 membres se lèvent ) la demande de constatation du quorum est donc rejetée .
j' espère que le calme est revenu et que nous pouvons poursuivre le vote .
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , je pense que nous avons là un bon résultat et une législation satisfaisante en matière de protection du consommateur .
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , la commission remercie m. duff pour son rapport .
son auteur étant absent , la question no 50 est caduque .
embargo sur la viande bovine britannique ( suite )
sans le g20 , la situation serait désespérée et la maladie qui affecte l' économie mondiale deviendrait chronique .
j' appelle la question n ° 36 de mme frassoni ( h-0432 / 03 ) :
c' est effectivement le moment de remercier le rapporteur , m. bowis , pour son travail et de lui souhaiter bien entendu un prompt rétablissement .
b5-0780 / 2000 , de m. di pietro , au nom du groupe du parti européen des libéraux , démocrates et réformateurs , sur la situation au pérou ;
monsieur esteve , vous aviez demandé la parole .
monsieur sacrédeus , nos services éclairciront comment nous devons traiter le problème .
la commission vous tiendra au courant des développements futurs et je me réjouis de pouvoir poursuivre avec vous des discussions fructueuses sur cet important sujet .
étant donné qu' elles traitent de la même question les questions suivantes seront abordées ensemble :
limiteurs de vitesse de certains véhicules à moteur
elle prend en compte l' expérience , le témoignage , le bénévolat , les relations entre les générations , tellement enrichissantes pour les plus jeunes .
l' europe risque gros en ne se conformant pas aux conditions et à l' approche stipulées à maastricht. les avantages de l' uem sont évidents .
le point de pourcentage de modulation proposé par la commission ne suffira pas pour un programme de réassurance , sans parler de la création d ’ un système de prévention et d ’ indemnisation .
bien que nous soyons favorables à une fiscalité nationale , nous voterons pour le rapport pour les raisons suivantes :
le vote aura lieu à l ’ issue des débats de cet après-midi .
autant de questions qui , aujourd' hui encore , restent sans réponse ou qui suscitent des réponses floues .
pourtant , comment définir la dimension européenne dans l ’ histoire commune et l ’ héritage culturel de l ’ europe ? et qui doit établir cette définition ?
objet : négociations d' adhésion avec la république de chypre
je suis tout à fait d ' accord , et nous le ferons .
( le président retire la parole à l' orateur )
nous nous sommes abstenues sur ce rapport .
hormis les cas d' extrême urgence , la commission a coutume de consulter les états membres avant d' édicter des mesures temporaires de protection ..
nous avons besoin de plus et de mieux d' europe. nous devons donner la priorité à la méthode communautaire plutôt qu' à la méthode intergouvernementale. nous devons augmenter le budget .
. nous n' avons pas voulu , par un vote négatif , empêcher ce rapport de passer pour tenir compte du souhait d' un certain nombre de syndicats .
cher collègue , je ferais part de votre remarque au cabinet du président .
le vote aura lieu dans quelques instants .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les déficits excessifs des états membres .
au nom du groupe alde . - ( ro ) monsieur le président , je tiens tout d' abord à féliciter le rapporteur pour son travail .
( a5-0290 / 2000 ) , de mme riis-jørgensen , sur le xxixe rapport de la commission sur la politique de concurrence ( 1999 ) , [ sec ( 2000 ) 720 - c5-0302 / 2000 - 2000 / 2153 ( cos ) ] ;
7. contrôle judiciaire dans le cadre des procédures présentencielles entre états membres ( vote )
donneur de sang moi-même et militant de la cause du don du sang , j ' ai donc voté ce rapport .
par écrit . - ( ro ) j' ai voté en faveur du rapport d' initiative de m. manders , qui traite en profondeur le sujet des jeux vidéo .
monsieur le président , tout d' abord je tiens à féliciter les rapporteurs de l' excellent travail réalisé .
( en ) madame la présidente , je voudrais commencer par remercier m. özdemir pour son excellent rapport sur la stratégie de l' ue en asie centrale .
le procès-verbal de la séance d ' hier a été distribué .
nous passons à la fixation de l' ordre des travaux .
après ces quelques mots d' introduction , je voudrais , monsieur le président , passer rapidement en revue les grands thèmes du conseil européen .
je remercie encore tous ceux qui ont contribué à ce résultat. le travail a parfois été difficile mais , finalement , il en valait la peine. je vous remercie tous .
( b5-0165 / 2002 ) de mm. wiersma et van de berg , au nom du groupe pse , sur la situation politique en moldavie ;
les redevances de sûreté aérienne de ce type doivent être administrées en toute transparence .
le conseil a-t-il connaissance du trafic d' enfants qui est pratiqué de manière organisée en afrique occidentale ?
l' europe devrait renforcer sa relation avec l' amérique latine. nous récolterons les fruits de cette relation pendant plusieurs générations. on ne peut pas en dire autant du projet galileo .
je vous remercie de votre attention. les membres présents ne sont pas très nombreux , mais il s' agit néanmoins d' une directive importante et nous comptons sur son adoption rapide .
la deuxième grande réforme est évidemment la réforme du pacte de stabilité intervenue en 2005 , qui nous permet aujourd' hui d' avoir une politique contracyclique et contre la crise .
je pense que c' est une indication pour les prochaines semaines. j' espère que cela fonctionnera sur la base des résultats obtenus jusqu' ici au cours des négociations .
son auteur étant absent , la question nº 11 est caduque .
nous devons ? uvrer dans ce but , tous ensemble , l' union européenne , les organes de l' union et les états membres. nous devons agir pour renforcer les facteurs de confiance .
monsieur le président , je confirme que la commission peut parfaitement accepter les deux amendements présentés dans leur texte actuel .
son auteur étant absent , la question no 31 est caduque .
nous avons voté " non " pour encourager ainsi une réévaluation de la politique énergétique de l' ue .
pour toutes ces raisons , nous avons voté en faveur de ces propositions de résolution .
une paix durable au moyen-orient dépend du respect des droits des peuples palestiniens , syriens et libanais à leur propre souveraineté .
le temps consacré à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions nos 39 , 40 et 41 recevront une réponse par écrit .
la situation actuelle montre la nécessité d' une coopération toujours plus intense avec les pays de la région de la mer noire .
ce sont des conditions qui sont élémentaires pour reprendre une coopération entre l ' union européenne et le togo .
( it ) monsieur le président , j' interviens au titre de l' article 173 du règlement. cette nuit , la cour suprême du brésil a refusé l' extradition du meurtrier multirécidiviste cesare battisti .
la coopération transfrontalière et interrégionale est nécessaire pour rassembler les personnes afin de résoudre ensemble des problèmes .
je serais ravi qu ’ un précédent soit ainsi créé et qu ’ hissène habré soit traduit en justice. les nombreuses victimes le réclament .
il est absolument paradoxal que cela se produise au moment précis où nous parlons du droit à l ’ accès aux informations libres pour tous .
. - madame la présidente , les méthodes utilisées pour réformer le marché du sucre vont à l ’ encontre des objectifs stratégiques de l ’ ue et de la politique agricole commune .
on y trouve aussi un arsenal répressif , sanctionnant l' expression de la pensée .
je tiens à dire à m. mitchell que la commission respecte pleinement le parlement .
monsieur le président , madame la commissaire , paradoxe peut-être , mais avec le rapport menrad , le chômage revient sur le devant de la scène européenne .
- ceci met fin au vote .
rapporteur . - monsieur le président , monsieur le ministre , monsieur le commissaire , après les propos que vous avez entendus , vous pouvez tirer deux conclusions .
en conséquence , nous avons voté contre la création du dispositif de réaction rapide , comme nous voterons contre tout budget qui y serait consacré .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
mesures de l' union européenne dans le domaine de l' extraction et de l' exploration pétrolières en europe ( débat )
je souhaite la bienvenue au premier ministre finlandais et à sa secrétaire d ’ état aux affaires européennes , ainsi qu ’ au président de la commission .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
monsieur tannock , vous pouvez faire connaître votre avis par écrit de forme bilatérale ou en public , conformément au règlement , et vous recevrez la réponse du commissaire .
madame matikainen-kallström , votre observation sera prise en compte et sera incluse dans le procès-verbal .
la séance est levée à 19h35
avec ces nouvelles règles , les professionnels qui commercialisent ces produits devront fournir au consommateur des informations précontractuelles complètes afin de lui permettre de prendre une décision bien informée .
monsieur le président , je vais tâcher d' être le plus rapide possible pour ne pas abuser de la patience de tout le monde à une heure aussi tardive .
madame le président , je commencerai en félicitant mme berès pour son rapport qui est très bon et complet .
déclarations écrites inscrites au registre ( article 123 du règlement )
rectificatifs ( article 204 bis du règlement ) : voir procès-verbal
les résultats de la conférence gouvernementale seront jugés en fonction de trois critères :
le rapport de vladimir maňka , au nom de la commission des budgets , sur le projet de budget général de l' union européenne pour l' exercice 2010
( le président retire la parole à l' oratrice )
pour ces raisons , les députés européens du gue / ngl votent contre le rapport de m. p.m. mombaur .
sir leon a certes évoqué la nécessité d' une coopération plus étroite entre les autorités réglementaires , mais je ferai respectueusement remarquer que la concurrence est un secteur passablement différent .
enfin , si nous sommes en mesure de vivre dans un climat de sécurité en europe , c' est parce que nous avons des forces de police dévouées , qu' il convient de remercier .
la commission doit maintenant poursuivre l' élaboration d' un paquet législatif contenant des dispositions concrètes et prévoyant des mesures politiques destinées à réaliser la cohésion territoriale .
ceci étant , comme vous le savez , l' heure est tardive et nous avons encore deux rapports à débattre ce soir .
appelons tous les démocrates européens à l ’ unité aujourd ’ hui et demain afin de parvenir à une paix définitive .
je pense que , demain , le parlement fera un pas de plus dans cette voie .
je suspends la séance jusqu' à l' arrivée de la présidente .
et alors , c' est tombé sur vous que j' oublie - ça montre que ça donne raison à m. poignant - que , dans le fond , ma réputation est surfaite .
la situation en syrie , à bahreïn et au yémen
la commission propose aussi d' appliquer un coefficient au pourcentage de " non recouvrable " pour ne pas sous-estimer la réalité du déficit , au regard des exigences de maastricht .
j' ai bien suivi les débats de ce matin. à aucun moment , il n' a été évoqué la crainte de nos citoyens des états membres à l' égard de la monnaie unique .
. - monsieur le président , de nombreuses possibilités se dessinent actuellement en afrique afin de faire face à un passé souvent maculé de sang .
en ce qui concerne les procédures et les méthodes de travail , j' estime qu' il faut se permettre une certaine flexibilité. plusieurs chemins mènent à rome .
je ne vois pas pourquoi on pourrait lever l' immunité parlementaire des députés si l' on ne peut pas licencier les fonctionnaires , les ouvriers ou les employés .
finalement , je tiens à remercier l' idée du parlement de créer un programme erasmus pour les juges , un projet-pilote que la commission s' efforcera de mener à bien .
le vote aura lieu demain , 11 octobre 2007 .
objet : impact économique de l' accord de libre-échange proposé entre l' union européenne et l' afrique du sud
règlement d' exemption par catégorie dans le secteur automobile ( débat )
la crise politique du timor-oriental s' accompagne d' une crise économique. le chômage est de l' ordre de 80 % , et 40 % des sans emplois vivent sous le seuil de pauvreté .
mesdames et messieurs , permettez-moi de féliciter la slovaquie et nos collègues slovaques pour ce succès remporté pour leur pays et pour la zone euro .
. - monsieur le président , permettez-moi d ’ exprimer ma profonde gratitude à mme carlotti pour son excellent rapport , auquel j ’ adhère totalement .
( en ) madame la présidente , depuis 12 ans , je pose à la commission et au conseil une question restée sans réponse , parce qu' ils l' estiment vaine .
merci une fois de plus à vous tous. nous espérons que la future politique de cohésion avancera dans la bonne direction .
les amendements 11 et 22 proposent que la personne responsable soit de préférence un hématologue .
je félicite très chaleureusement m. tillich qui a fait un travail excellent , ainsi que tous les membres de la commission des budgets qui ont coopéré .
- y a-t-il des oppositions à la prise en compte de cet amendement oral ?
question nº 12 de ( h-0352 / 01 ) :
ce ne sont évidemment pas des questions faciles , ni sur le plan technique ni sur le plan politique. elles seront discutées , abordées au conseil européen de la semaine prochaine .
monsieur le président , je vous remercie ainsi que m. bolkestein pour son amabilité et sa disponibilité. naturellement , je comprends les raisons qu' il a exposées concernant l' absence de m. patten .
j' interviens volontiers pour chaque cas qui m' est communiqué , mais vous auriez pu m' adresser une demande par écrit. vous n' auriez pas vous dû manifester lors d' une séance plénière .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( en ) monsieur le président , je souhaiterais féliciter le rapporteur pour son rapport remarquable en tous points .
alors , que pouvons-nous faire ? les besoins du zimbabwe sont colossaux. ils augmentent de façon exponentielle en raison essentiellement de la mauvaise gestion du gouvernement actuel .
1. des mesures civiles pour limiter et contrôler l' influence de l' armée en turquie ;
l' évaluation des informations sur les médicaments prescrits en cas d' urgence sanitaire , en particulier dans des situations de pandémie ;
- avant le vote sur le 6e visa :
trois choses contribuent à l' expansion du piratage : les infrastructures technologiques et le faible coût de la copie , des conditions économiques défavorables et la pénétration d' internet .
j ' ai reçu sept motions de résolution déposées sur la base de l' article 37 ( 2 ) du règlement .
la liste de juin a dès lors voté contre les rapports .
avez-vous des projets spécifiques qui impliqueraient les pays candidats dans des programmes visant à combattre ce problème , à coopérer et à prendre soin des victimes ?
troisièmement , il est nécessaire de fixer une période préventive pour la migration qui , si nécessaire , pourrait être prolongée par la voie de la comitologie .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
nous comptons sur vous pour parvenir à des résultats sur ces deux points cruciaux lors des négociations à cancún .
proposition de résolution ( b5-0320 / 2003 ) , au nom de la commission du développement et de la coopération , sur la traite des enfants et les enfants soldats
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
objet : accord de cotonou et priorités du conseil
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
( de ) madame la présidente , chers commissaires , mesdames et messieurs , j' ai trois observations à formuler .
ma brève intervention d' aujourd' hui portera essentiellement sur ces points ; permettez-moi donc de les traiter dans cet ordre précis .
tout comme le parlement , la commission estime nécessaire une solution rapide , dans les plus brefs délais , du problème posé par la liste des ingrédients des boissons alcoolisées .
monsieur fatuzzo , c' est une chose que nous souhaitons tous !
je vais parler en anglais. vous ne m' entendez peut-être pas , puisque je vois que madame la commissaire est occupée .
le rapport établi par roberta alma anastase , au nom de la commission des affaires étrangères , sur une nouvelle approche régionale en mer noire
nous devons donc redoubler d ’ efforts en vue de régler le problème du terrorisme avec des moyens acceptables et dans le respect de nos libertés .
- merci , monsieur le commissaire.le débat est clos.le vote aura lieu le 29 janvier 2004 .
il est clair que nous avons encore beaucoup d' améliorations à apporter en ce qui concerne notre capacité de coordination et également le processus décisionnel .
-nous allons maintenant poser la dernière question de l ’ après-midi et de la présidence italienne à m. antonione .
ce rapport tombe à point nommé. nous évoluons dans le cadre des objectifs du millénaire. je voterai pour ce texte , si aucun amendement ne vient le dénaturer .
les subventions accordées pour le développement de filtres permettant d' épurer l' internet font partie intégrante de cette éthique .
le vote aura lieu demain , mercredi 17 décembre 2008 .
d' un autre côté , dans le domaine de la réglementation des émissions sonores des avions , la convention de chicago relative à l' aviation civile internationale constitue un document fondamental .
le débat est maintenant suspendu et reprendra immédiatement après le vote .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
je voudrais enfin signaler qu' une partie importante des membres du groupe libéral voteront contre la proposition .
delara darabi est une énième victime du fanatisme religieux , comme tant d' autres personnes dont nous avons dénoncé l' exécution dans ce parlement .
en guise de conclusion , j ’ ai voté en faveur du rapport garriga polledo , car je n ’ avais aucune objection à ses observations pertinentes .
ma troisième remarque est que j' attends avec impatience la coopération avec cette assemblée sur la stratégie de la mer noire et sa mise en œuvre prochaine .
ce point est particulièrement important pour les distilleries établies dans le nord de l' italie , qui fabrique traditionnellement ce produit .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
absolument , je pense que cela ne pose pas de problème .
situation financière et économique en moldavie ( débat )
produits de cacao et de chocolat ( suite )
nous organiserons un grand forum européen du sport à lille , où nous dialoguerons , de nouveau , entre le monde politique et les fédérations européennes .
section viii ( a ) - médiateur européen
la délégation souhaite néanmoins souligner son soutien à une réduction générale progressive des aides agricoles européennes , sans possibilité de traitements différenciés pour les états membres .
ces données nous forcent à réfléchir sur certains effets qui se font déjà sentir aujourd' hui et c' est précisément là l' objet du rapport dont nous débattons aujourd' hui .
une fois encore , je voudrais remercier notre rapporteur , et aussi cette assemblée pour son soutien résolu à cette mesure .
merci , monsieur van hulten. je vous promets , à vous et à nos collègues , que vos commentaires seront repris dans le compte-rendu au bureau .
le vote aura lieu à la fin des débats .
merci beaucoup , monsieur le commissaire liikanen !
la parole est à m. gorostiaga pour une motion de procédure .
9. visas de court séjour entre la ce et l' ancienne république yougoslave de macédoine ( vote )
les services postaux nationaux ont répondu à la pression de la libéralisation en commençant par la modification des structures et leur repositionnement .
il faut donc harmoniser davantage et rendre plus sûre l' utilisation de dispositifs de retenue pour enfants .
mon pays mérite mieux et aura mieux !
( la séance est levée à 23h06 )
le gouvernement irakien a maintes fois demandé à différents pays , dont bon nombre d' états membres de l' ue , de les accueillir , et nous n' avons pas accepté .
nous condamnons fermement cette action et vous demandons d' utiliser votre influence pour garantir la libération immédiate de ces deux journalistes .
je vais transmettre l' avis de la commission sur tous les amendements aux services du parlement pour publication
je voudrais féliciter mme van lancker pour la production de cet excellent rapport .
- les positions contradictoires adoptées par la commission qui , d ’ une part , propose de proroger le règlement indéfiniment , mais qui , d ’ autre part , ne prévoit de financement que jusqu ’ en 2006 ;
comme le rapporteur , je me réjouis de l ’ extension de l ’ europass-formation afin qu ’ il couvre tous les aspects de l ’ enseignement et de la formation .
je vote contre les orientations et les priorités proposées par la commission européenne au conseil européen de tampere en matière de droits et de libertés .
( le parlement adopte la résolution législative )
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , la commission a pleinement conscience des risques importants qu' induit l' exposition aux polychlorobiphényles ( pcb ) pour la santé humaine et l' environnement .
troisièmement , concernant le droit d' accès à internet , il demande aux gouvernements de garantir un accès aux citoyens les plus pauvres dans les régions les plus éloignées ;
une simplification de l' éligibilité des dépenses ;
- le débat est clos .
au cours de l' année prochaine et à mesure que la pesc continue d' évoluer , j' espère que le conseil établira des relations de travail plus étroites avec le parlement .
( le parlement marque son accord sur le changement de l' ordre des votes )
il est essentiel que les mesures mises en place pour contrer les menaces à la sécurité intérieure soient proportionnées , efficaces et , surtout , qu' elles préservent les droits de l' homme .
( l ' assemblée , debout , observe une minute de silence )
enfin , nous estimons que la loi communautaire a été violée et , plus précisément , la loi environnementale et les réglementations afférentes aux marchés publics .
il est primordial que les décideurs soient informés des développements scientifiques récents , car ceux-ci leur permettront de prendre des décisions optimales .
l' utilisation de la cogénération est recommandée dans les amendements 2 et 5 afin d' économiser de l' énergie et de réduire , par conséquent , les émissions de co2 .
- l ’ ordre du jour appelle le débat relatif à six propositions de résolution sur la russie .
la solidarité est un principe clé de l ’ ue depuis le traité de rome. assurons-nous toutefois qu ’ elle ne devienne pas un concept creux de plus dans le vocabulaire communautaire .
15. relations économiques et commerciales avec la corée ( vote )
fermeture de l' usine renault en belgique
par écrit . - ( de ) j' approuve le rapport de mme buitenweg sur l' égalité de traitement entre les personnes sans distinction de race ou d' origine ethnique .
( le parlement adopte la résolution législative )
- avant le vote sur les amendements 15 et 30
le vote aura lieu demain à 12 heures .
m. colom i naval : 168 votes .
question nº 33 de ( h-0805 / 01 ) :
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
( la séance est levée à 18h15 )
structures et accises applicables aux tabacs manufacturés
comme le dit le rapport , c ’ est dans ce domaine que l ’ ue , la commission et le parlement doivent redoubler d ’ efforts .
( es ) madame la présidente , je salue le conseil et le commissaire .
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
pour toutes ces raisons , nous avons majoritairement émis un vote positif .
- rapport de mme xenogiannakopoulou , sur les 6e , 7e , 8e et 9e fonds européens de développement ,
j ’ ai voté pour ce rapport qui , je l ’ espère , va développer et étendre les possibilités offertes à tous les groupes d ’ âge de participer aux programmes d ’ éducation transnationaux .
dans ce cas , cet amendement peut être explicité maintenant. l ' amendement oral relatif à l ' amendement 43 .
monsieur tajani , j' ai déjà envoyé un télégramme de condoléances aux autorités italiennes .
en parallèle , nous consolidons de nombreuses relations informelles et nous poursuivons les discussions sur le plan technique .
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , je tiens à remercier les rapporteurs , mme fraga estévez et m. wałęsa , pour les rapports dont nous discutons aujourd' hui .
mon pays occupe la deuxième place sur 27 en matière d ’ aide de cohésion / convergence par habitant , dont on peut retirer une valeur de développement d ’ au moins 8 milliards de forints .
j' appelle la question no 48 de konstantinos hatzidakis ( h-0973 / 98 ) :
voilà , monsieur le président , beaucoup plus de raisons qu' il n' en faut pour rejeter ce règlement .
. - monsieur le président , je suis globalement d ’ accord avec m. matsakis et son excellent rapport. la commission a adopté tous mes amendements. je voudrais brièvement détailler leur contenu .
m. le président , mesdames et messieurs , je vous remercie beaucoup de votre attention .
( la présidente déclare la position commune approuvée )
je vous informe que m. crawley s' est rallié à l' opinion minoritaire exprimée dans l' exposé des motifs .
j' espère qu' après les élections , le nouveau gouvernement pourra vaincre cette crise , conjointement avec le parlement et surtout avec la population bulgare , et cela avec notre soutien .
la conclusion de ce protocole couvrira , entre autres , l ’ importation de produits agricoles égyptiens vers les nouveaux états membres signataires .
( le président retire la parole à l' oratrice )
je souhaite la bienvenue au commissaire , m. marcelino oreja. personnellement , je lui souhaite une bonne année et je l' invite à répondre à la question de m. joan vallvé .
pour les raisons ci-dessus , nous , députés du parti communiste grec ( kke ) , avons voté contre .
je n' ai abordé que quelques thèmes qui requièrent de nous une coopération globale si nous pensons à l' avenir .
la présidence admet-elle dès lors que cet effet du marché unique devrait être reconnu dans le traité par une référence spécifique aux enfants et aux jeunes ?
sujet : droits de l' homme à cuba
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les personnes disparues à chypre .
je donne tout de suite la parole à m. le ministre haarder , qui va s' exprimer au nom du conseil .
j' aimerais souligner qu' il est évident que nous devons mettre en œuvre une politique fiscale stricte et qu' il n' y a aucun moyen de changer notre ...
la « star » alliance conclue dans le secteur aéronautique relève-t-elle du champ d' application des directives relatives aux conseils d' entreprises européens ?
je trouve ce rapport redondant , prolixe , confus et dépourvu de précision quant aux concepts utilisés .
( la séance est suspendue à 13 h 15 et reprend à 15 heures . )
question nº 5 de ( h-0882 / 00 ) :
je déclare interrompue la session du parlement européen .
- le fait que les gouvernements des nouveaux états membres soient invités à financer la formation d ’ organisations de consommateurs , ce qui devrait selon nous être décidé au niveau national .
remédier aux questions de sécurité en ligne en renforçant la sécurité de fonctionnement et la fiabilité des réseaux utilisés par les entreprises .
( la séance est levée à 13h15 )
( la séance , suspendue à 10h40 est reprise à 10h50 )
( pour les résultats et les autres informations sur les votes : voir procès-verbal )
6. communication de la commission sur la lutte contre le cancer : un partenariat européen (
nous ferons tout pour que cela soit quand même rétabli .
à mon avis , les aides agricoles actuelles constituent un gaspillage , et je ne souhaite pas contribuer à subventionner davantage ce secteur .
j' ai voté contre cette résolution car elle ne contient aucune suggestion du parlement européen pour sortir d' une guerre évitable , terrible et de plus , inefficace .
14. modification du règlement ( ce ) n ° 999 / 2001 en ce qui concerne les compétences d' exécution conférées à la commission (
le vote aura lieu cet après-midi , après les débats .
les gagnants , par contre , seraient une poignée de multinationales qui contrôlent une grande partie de la fabrication et du commerce européen de la confiserie .
madame le président , je félicite le rapporteur pour son rapport brillant et succinct .
elle insiste avec hypocrisie sur la protection des libertés fondamentales qu ’ elle massacre par ailleurs via les lois dites antiterroristes qui criminalisent les luttes sociales .
( la séance , interrompue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
je remarque que le marteau frappe après une minute exactement , soit 30 secondes plus tôt que pour les autres .
exceptionnellement , m. fatuzzo est absent aujourd' hui et ne pourra donner une explication de vote au nom des retraités italiens .
monsieur le président , dans l' intérêt de la transparence , puis-je souligner que je suis concerné par la question , étant moi-même un éleveur bovin .
par écrit . - ( en ) je n' ai pas pu accorder mon soutien à la proposition de résolution d' aujourd' hui sur la lutte contre le terrorisme et ce pour plusieurs raisons .
je confirme donc l' engagement de la présidence du conseil à agir en toutes occasions pour favoriser cette solution .
nous avons toutefois de sérieux doutes sur la justice relative des règles du système actuel et leur application. c' est pourquoi nous nous sommes abstenus de voter sur ce rapport .
il s' agit , à nouveau , vous venez de le dire , d' une mesure relative aux services financiers sur laquelle les trois institutions viennent de dégager un accord en un temps record .
( le parlement adopte la résolution législative )
ce règlement permettra la mise en place d' un fonds d' indemnisation pour les dommages dus à la pollution par les hydrocarbures dans les eaux européennes .
je suis convaincu , monsieur le commissaire , que la commission des budgets lira avec grand plaisir ces informations dès que vous les lui aurez fournies .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
d' abord la clause de ioannina , et dans l' accord , une solution a été trouvée à deux niveaux :
8. taxation des poids lourds (
tout à fait , monsieur salafranca sánchez , je le ferai très volontiers au nom de l ' ensemble du parlement européen .
- la création d ’ un groupe de contact avec la participation des états membres et des opérateurs du tourisme ,
c' est pourquoi , selon notre rapport , la mise en œuvre effective et non discriminatoire des règles doit représenter l' un des fondements essentiels de la politique commune de la pêche .
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
- l ’ ordre du jour appelle le rapport ( a6-0272 / 2005 ) de m. beaupuy , au nom de la commission du développement régional , sur la dimension urbaine dans le contexte de l ’ élargissement [ 2004 / 2258 ( ini ) ] .
en conclusion , trois risques substantiels planent aujourd ’ hui : les citoyens ne contrôlent pas les autorités , ce sont les autorités qui contrôlent et qui surveillent les citoyens .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
développement du système d' information de schengen de deuxième génération ( sis ii ) ( règlement ) - développement du système d' information de schengen de deuxième génération ( sis ii ) ( décision ) ( débat )
droits de l' homme , racisme , xénophobie et antisémitisme ( suite )
situation des droits de l' homme au guatemala
merci beaucoup , monsieur le commissaire. nous vous remercions pour votre effort dans de telles conditions .
dans ces conditions , le groupe ppe retire son propre texte de résolution et appelle les autres groupes à faire de même. il en va de la crédibilité du parlement .
pour qu' on puisse obtenir un environnement sécurisé , il est primordial qu' une prise de conscience s' opère à l' échelle internationale , et d' abord européenne. c' est urgent ! très urgent !
( sk ) je serai très brève , parce que la plupart de mes idées ont déjà été exprimées par mes collègues du parti des sociaux-démocrates européens .
6. organisation et fonctionnement de l' office des publications de l' union européenne (
je voudrais tout d' abord remercier mme lynne pour son rapport qui souligne la nécessité d' établir des règles internationales contraignantes afin de mieux protéger les droits des personnes handicapées .
tels sont les grand points de la réflexion de la commission sous-jacente aux propositions dont je recommande l' adoption au parlement .
( en ) monsieur le président , je voudrais remercier mme schroedter pour son excellent rapport .
pourquoi la commission n ’ a-t-elle rien fait pour empêcher la concentration des médias , malgré les requêtes du parlement européen ?
le vote aura lieu jeudi 10 mars à 12 heures .
je déclare la session du parlement européen suspendue .
1. programme d ’ échange pour toutes les tranches de la société
- b5-0194 / 2004 du député andrews , au nom du groupe uen , sur le nigeria ;
la parole est à mme bloch von blottnitz pour une motion de procédure .
en fait , nous n ’ avons pas beaucoup de choix. soit nous essayons d ’ améliorer le produit et nous le vendons à l ’ opinion publique , soit nous jetons l ’ ensemble du projet aux oubliettes .
ces chiffres expliquent tous les efforts qu' a dû faire l' ue depuis plusieurs décennies par rapport au cadre législatif pour le transport maritime .
compte tenu de ce que je viens de dire , je réitère mon espoir de voir la commission arrêter rapidement les stratégies qui s' imposent .
j' appelle la question no 12 de m. pat gallagher ( h-0801 / 96 ) :
objet : coopération énergétique en europe du sud-est
l' article 121 , alinéa 5 du règlement permet au conseil de s' exprimer s' il le désire. le souhaitez-vous ? vous avez la parole .
2. situation en république démocratique du congo et le viol comme crime de guerre ( vote )
b5-0278 / 99 du député thomas mann , au nom du groupe ppe-de ;
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
merci , monsieur le commissaire , pour cette conclusion en français. pour le reste , chacun jugera du contenu du propos que je trouve pour ma part intéressant .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
monsieur le président , les quarante ans qui nous séparent de la signature du traité de rome peuvent , si l' on considère l' évolution de l' opinion publique , se répartir en deux périodes .
sakellariou et carrilho , au nom du groupe pse , sur la situation en inde ( b5-0304 / 2002 ) ;
par ailleurs , la division entre périodes actives et inactives du temps de garde menace d ’ être étendue à d ’ autres secteurs .
le nombre de décès sur les routes dans l' ue en 2006 était d' environ 43 000 , dont environ 5 500 en pologne ;
j' appelle la question nº 31 de m. ebner ( h-0304 / 03 ) :
monsieur le président , une fois encore , il s' agit d' un débat très intéressant et complet , qui a soulevé un grand nombre de questions qui préoccupent fortement les députés .
je vous rappelle que vous pouvez poser deux questions , mais que je les concède dans l' ordre chronologique. la parole est à m. tannock .
la promotion des relations transatlantiques est indissociable du respect des valeurs démocratiques et des principes du droit international. le message doit être adressé sans ambiguïté aux hautes sphères américaines .
vous vous y prenez trop tard pour modifier l' ordre du jour. vous auriez dû le signaler aujourd' hui avant 16 heures .
une étape supplémentaire de protection est apparue nécessaire. deux éléments factuels sont en effet venus nourrir certaines inquiétudes quant aux farines carnées dans l' alimentation animale .
au nom du groupe alde . - ( en ) monsieur le président , je me permets tout d' abord de m' associer aux griefs exprimés par m. barón crespo .
permettez-moi de partager avec vous quelques réflexions sur l' histoire de l' euro. trois éléments sont fondamentaux à mes yeux .
malgré toutes ces données optimistes , l' industrie automobile européenne se trouve face à des défis très sérieux .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
j' appelle la question n ° 5 de m. karas ( h-0229 / 03 ) :
je tiens à féliciter le rapporteur , m. liese , pour son travail , et le remercier pour les efforts qu ' il a faits afin de concilier les points de vue opposés .
monsieur le commissaire , je vous présente encore toutes mes excuses pour les conditions dans lesquelles vous avez dû apporter votre contribution à ce débat .
le fer ii est conforme aux dispositions pertinentes du traité .
monsieur le président , c' était du luxembourgeois , et je pense avoir donné ma réponse en choisissant de répondre en luxembourgeois .
pour conclure , monsieur le président , je souhaite remercier mme evans pour la qualité de son travail dans ce dossier .
ils dédient le rapport à josé tila lópez et à trinidad cruz , assassinés après vous avoir informé de ce qui se passait .
nous passons à présent au vote et nous examinons d' abord le texte de l' initiative de la république de finlande. la commission propose le rejet cette initiative .
si les " very important personalities " ont toujours été bien traitées , bon nombre de citoyens européens ont été abandonnés par tout le monde , y compris par leur propre gouvernement .
monsieur le président , je voulais voter pour , mais ma machine n' a pas fonctionné .
question n60 de antonios trakatellis ( h-0026 / 99 ) : objet : jonction du golfe maliaque - infractions à la législation communautaire sur l' environnement
- le débat est clos .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
( b5-486 / 00 ) de m. queiró , au nom du groupe uen , au conseil , sur les relations entre l' union européenne et la tunisie ;
le commissaire peut-il nous dire à quel stade nous en sommes et , si possible , quelles langues seront incluses à la prochaine étape ?
madame le président , mon nom ne figure pas non plus au procès-verbal et j' étais présente également hier. merci de me rajouter à ce procès-verbal .
le vote aura lieu demain à 11 heures ( 1 ) .
je terminerai en précisant que le rapporteur est favorable à l' ensemble des propositions d' amendements , sauf la proposition nº 7 .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
les armes habituelles , répond le président .
10. la mise en œuvre de la stratégie européenne de sécurité et la politique de sécurité et de défense commune (
d' accord , merci , m. sterckx. moi , je ne peux pas le voir parce que je lui tourne le dos , vous comprenez .
je voudrais remercier personnellement et sincèrement m. von wogau pour son engagement dans l' examen du dossier relatif au livre blanc et pour la qualité de son rapport .
par conséquent , je pense que nous devrons envisager la meilleure façon de procéder , mais , compte tenu de la nature de l' aide , nous devons réfléchir très consciencieusement sur ce point .
nous avons voté contre ce rapport , car il utilise la perspective des élargissements comme un argument en faveur d' une future constitution .
l' investissement direct en provenance de l' étranger , c' est-à-dire l' investissement direct dans l' union européenne provenant de tout autre endroit du monde ;
monsieur le président , les députés de lo et de la lcr voteront contre la commission prodi .
l' argent des contribuables européens ne doit pas servir à soutenir des régimes tyranniques criminels qui sont les ennemis jurés de la démocratie , de la liberté et de la paix .
. oui , je demanderai à l ’ observatoire d ’ examiner le problème du chômage dans les chemins de fer et les industries connexes .
recommandation pour la deuxième lecture hulthén ( a5-0077 / 1999 )
j' estime donc que ce nouveau budget est excellent .
je propose qu' il soit envisagé d' injecter de l' argent frais en europe , soit sous forme de billets de banque soit sous forme d' une euro-obligation .
par écrit . - ( de ) je vote pour la libéralisation du transport international à partir de 2010 .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
le vote aura lieu mercredi , 11 juillet 2007 .
- je vous répondrai en détail lorsque j ’ aurai eu l ’ occasion d ’ examiner la question .
nous pensons donc que le conseil doit adopter le règlement de gestion sur lequel le parlement vient de donner son avis .
madame la présidente , je voudrais tout d' abord présenter mes excuses au commissaire pour avoir dû m' absenter pendant son intervention .
.- j ’ ai voté pour le rapport car il est impératif de mener une lutte acharnée et cordonnée contre toutes les pollutions dans la mer méditerranée .
cinquièmement : accepter publiquement que tous les cubains vivant dans la diaspora aient le droit de participer à la vie sociale , politique , économique et culturelle de cuba .
a ) l' assistance macrofinancière doit être considérée comme une assistance à des pays tiers confrontés à une crise causée par des circonstances économiques , financières ou sociales ;
président en exercice du conseil . - cela ne m' étonne pas de vous , monsieur le président , et j' en suis très heureux pour vous , vous en êtes digne !
- merci beaucoup. ceci conclut les interventions programmées des présidents des groupes politiques .
le vote aura lieu aujourd' hui à 11h30 .
la liste de juin pense que les problèmes environnementaux transfrontaliers doivent être réglés au niveau communautaire. la pollution atmosphérique est un bon exemple de ces problèmes .
merci , monsieur siwiec ; la délégation est la très bienvenue .
tout cela est nécessaire pour améliorer de manière significative le rendement de l ' utilisation finale de l ' électricité , contribuant ainsi au respect de nos compromis de kyoto .
une adaptation des réglementations communautaires existantes dans ce domaine peut donc être considérée comme justifiée .
le vote aura lieu à 11 heures .
il est regrettable que la commission ait préféré foncer tête baissée , en s' en tenant à une proposition idéologique qui ne tient pas compte des opinions de la population .
nous ne pouvons permettre qu' un bâtiment qui a tant coûté et qui continuera de coûter aux contribuables présente tant de problèmes de fonctionnement .
je suis persuadé que le parlement européen continuera à accompagner les efforts de l' union et des états membres dans ce domaine .
l' ampleur du gaspillage des ressources publiques au sein des institutions de l' union européenne est inquiétante. le parlement doit montrer l' exemple en mettant de l' ordre dans ses propres dépenses .
quels seront les états membres les plus affectés par cette opération et quelle sera l' incidence sur leur pib ?
les attaques terroristes de madrid et de londres nous ont montré combien le problème du terrorisme est important pour l' ue .
pourriez-vous maintenant lancer le minuteur pour mon intervention sur la décharge concernant les transports ?
( la présidente retire la parole à l' orateur )
j' ai transmis ces questions à la commissaire .
monsieur le président , mesdames et messieurs , une procédure législative à long terme arrive à son terme et reach se rapproche sa forme finale .
je vous remercie vivement de votre ponctualité , monsieur le commissaire , mais je dois avouer que je ne suis pas satisfait .
il décrit les progrès accomplis , mais souligne aussi les réformes à réaliser .
- j ’ ai une question à poser à m. mandelson sur le même problème , peut-être aura-t-il l ’ amabilité d ’ y répondre en privé ?
l' intérêt européen : réussir le défi de la mondialisation ( débat )
étant donné , monsieur le président , que la slovaquie est un pays candidat à l' adhésion , je voudrais vous demander d' intervenir pour conjurer une telle évolution .
puis-je encourager vivement la pologne à modifier sa loi électorale ?
- avant le vote sur le paragraphe 19 :
pour ces raisons , nous estimons que le mieux serait de procéder à un réexamen global de cette proposition .
monsieur le président , le rapport rédigé par notre cher collègue siegbert alber et que nous examinons ce soir , mérite notre attention particulière , tout d' abord pour deux raisons :
- le débat est clos .
mme fraisse est absente , probablement en raison des problèmes de transport que nous connaissons aujourd' hui. je donne donc la parole à m. segni pour deux minutes .
monsieur le président , il s' agit du même problème. hier , j' ai parlé du budget , mais , apparemment , j' étais absent. il se peut que je n' aie pas signé. pourrait-on corriger le procès-verbal ?
en tous cas , ce débat peut être organisé par la conférence des présidents , qui traite de ces relations et des incidents qui peuvent se produire .
nous ne pouvons souscrire à une telle analyse ; la concurrence ne doit pas être un critère absolu , une fin en soi .
pour finir , je voudrais remercier les rapporteurs , mm. jarzembowski , sterckx et savary , pour le travail qu' ils ont accompli .
( explication de vote écourtée en application de l' article 170 du règlement )
3. réserves pour la pré-allocation d' euronews : cette partie est rejetée ;
la protection des enfants - surtout dans le domaine de l ’ internet et d ’ autres technologies en évolution - constitue clairement un sujet de préoccupation .
incendies de forêts de l' été 2009 ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
je suis curieux d ’ entendre l ’ opinion de la commission à cet égard .
les pays voisins doivent coopérer de manière à prévenir et à combattre les feux de forêt efficacement , car les incendies ne reconnaissent pas les frontières et les franchissent allègrement .
sécurité ferroviaire , dont le système européen de signalisation ( débat )
la proposition de la commission et le rapport arroni abordent les aspects pratiques de l' introduction , c' est très bien , mais c' est insuffisant pour bénéficier du soutien politique du citoyen .
le commerce est l ’ une des composantes du développement , mais c ’ est loin d ’ être la plus importante .
( la séance est levée à 20h30 )
. nous avons voté en faveur de cette résolution commune .
par écrit . - le vote du projet de directive sur le crédit aux consommateurs marque un progrès significatif aux yeux des députés français ump .
-- merci beaucoup , monsieur le commissaire.le débat est clos.le vote aura lieu demain à 11 heures .
donc , monsieur matsakis , je suis désolé , nous ne pouvons pas prendre en compte le vôtre .
( le président retire la parole à l' orateur )
séance solennelle - 2008 , année européenne du dialogue interculturel
l' utilisation optimale des routes et des données relatives au trafic sur les routes ;
j' appelle la question n- 50 de m. jan andersson ( h-0970 / 97 ) :
objet : angola : situation actuelle et perspectives démocratiques
( la séance , suspendue à 12h40 , est reprise à 15 heures )
j' ai également soutenu les amendements déposés par mon groupe invitant au renforcement des obligations de financement des services postaux gratuits pour les personnes non voyantes et malvoyantes .
par écrit . - ( pt ) parmi d' autres aspects importants , nous soulignons les points suivants :
( le parlement approuve la résolution législative )
je souhaite la bienvenue à mme cresson et je l' invite à répondre à la question de m. rübig. vous avez la parole , madame cresson .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
4. deuxième révision de l' accord de partenariat acp-ce ( accord de cotonou ) (
l ' heure des questions au conseil est close .
le choix devrait donc , à nos yeux , être laissé à chaque état membre et résolu par la subsidiarité .
je pense qu' une gestion efficace et novatrice de l' énergie , des matières premières et des ressources est l' une des clés d' une économie mondialisée .
7. modification du règlement ocm unique (
en roumanie , 1,4 millions d' appartements nécessitent des investissements de rénovation urgents .
( pt ) je voudrais , à mon tour , présenter un message de soutien aux familles et aux amis des victimes des tragiques événements qui ont frappé l' île de madère samedi dernier .
nous sommes en présence de deux très bons rapports permettant d' approfondir notre discussion à un moment critique pour la zone euro .
déclaration de la présidence : voir procès-verbal
il était également évident que les réformes agricoles décidées en 1992 nécessiteraient un effort budgétaire important , mais elles devraient permettre une stabilisation des dépenses à moyen terme .
l' amendement oral est un ajout. si vous me permettez de poursuivre en anglais , l' amendement stipule ce qui suit :
quatrièmement , les responsables du massacre de racak ne devraient pas rester impunis. leurs noms doivent être transmis à la cour internationale de justice pour l' ex-yougoslavie .
cette subvention semble profiter à tous les biodiesels exportés depuis les états-unis , et également ceux qui y sont vendus , quelle que soit leur source .
. - l ’ approche des questions liées à l ’ octroi de l ’ asile oscille entre deux perspectives extrêmes , dont aucune ne s ’ est avérée efficace dans la pratique pour résoudre le problème .
cependant , j' émets toujours de sérieux doutes sur la conduite de l' union européenne dans cette négociation du 18 mai , voici pourquoi :
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
nous reprenons le débat sur le rapport de m. salvador garriga polledo concernant un nouveau cadre financier pluriannuel ( cfp ) pour une europe compétitive , durable et inclusive .
je vote pour cependant. je veux valider l' idée d' instruments statistiques nécessaires même si je refuse les politiques qu' on veut leur faire servir .
c' est dans cet esprit que j' exprime un avis favorable sur le rapport qui nous est présenté .
b5-0419 / 2002 , des députés sakellariou , paasilinna et wiersma , au nom du groupe pse , sur la condamnation de grigory pasko en russie ;
sur la situation en côte d' ivoire .
tout comme le processus de réforme en turquie a besoin d' un élan , les pourparlers d' adhésion avec l' union européenne ont également besoin d' une dynamique .
monsieur le président , madame la commissaire , mesdames , messieurs , je désire avant tout remercier mm. evans et mantovani pour leur travail .
l' ordre du jour appelle le débat sur la situation aux îles fidji .
procédure simplifiée sur la proposition de directive du parlement européen et du conseil instituant un code communautaire relatif aux médicaments vétérinaires ( version codifiée )
12. dépenses dans le domaine vétérinaire ( vote )
( bg ) mme bowles , j' admire votre désir de vaincre la fraude fiscal au niveau européen .
m. watts a également une requête , je pense , à vous faire .
question n8 de nikitas kaklamanis ( h-0131 / 99 ) :
j' ai reçu une proposition de résolution pour clore ce débat .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
créée l' année dernière , l' agence frontex pour le contrôle des frontières extérieures de l' union a commencé à fonctionner à partir de moyens modestes et sur fond de faiblesse notoire .
membre de la commission . - plusieurs affaires jugées par les tribunaux communautaires ont confirmé l' applicabilité des règles européennes au domaine du sport .
- merci , madame de keyser , de cette version de l ’ amour. c ’ était une belle façon de présenter les choses .
cinq , un guide d' auto-évaluation des bourses à l' intention des pme qui aidera les chefs d' entreprise à décider eux-mêmes si leurs sociétés sont susceptibles d' être introduites en bourse .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
le temps attribué à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions nos 13 à 80 recevront une réponse écrite
( l' ordre des travaux est ainsi fixé )
b5-0507 / 2001 de m. maaten , au nom du groupe eldr ;
je vous remercie , madame le commissaire. le débat est clos .
( la séance est levée à 18h40 )
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
les déclarations du conseil et de la commission sur la dimension " développement " de la journée internationale pour l' élimination de la pauvreté , et
monsieur le président , vous ne serez pas surpris qu' en tant que conservateur britannique , j' apporte une note quelque peu discordante à ces débats harmonieux .
cette livraison d' armements au mexique est-elle jugée par le conseil conforme au code de conduite européen ?
je ne cacherai pas qu' il existe de nombreux points de vue divergents quant à savoir jusqu' où la révision de la stratégie de l' emploi peut aller .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
il convient également d' encourager certaines habitudes de consommation qui soient compatibles avec le développement durable et là aussi , des mesures concrètes font défaut .
sur le rapport baron crespo ( a4-0133 / 97 )
merci. nous procédons maintenant à la présentation de l' ordre des travaux .
le procureur général retournera demain à belgrade pour deux jours , et la commission tiendra fortement compte de ses conclusions dans son évaluation relative au lancement de l' asa .
par écrit . - ( fi ) monsieur le président , je partage l' inquiétude de tous à propos des violations des droits de l' homme au tibet .
je vous donne la parole au nom du conseil .
le vote aura lieu demain midi .
( le parlement décide le report du vote sur le projet de résolution législative )
c' est donc vrai , un engagement humanitaire ne suffit pas et je crois qu' il faut dire haut et fort que la peine de mort est hors la loi .
nous devons nous concentrer sur la tâche essentielle du parlement et faire preuve ailleurs d' une grande retenue .
rapporteur . - ( es ) monsieur le président , je souhaite faire un ajout à l' article 2 quinquies. je le lis en anglais :
j' appelle la question n ° 39 de m. de roo ( h-0211 / 03 ) :
je félicite de nouveau le rapporteur pour cette excellente initiative qui attire l ' attention sur un grave problème auquel nous sommes encore confrontés .
( la séance , suspendue à 20 h 15 , est reprise à 21 heures )
les moteurs diesel continuent à faire l' objet d' une activité de recherche très poussée. je pense qu' il convient d' évaluer les résultats de ces recherches , avant d' élaborer des propositions .
en conclusion , en ce qui concerne cette réponse en particulier , la commission peut accepter pleinement 14 des 51 amendements présentés par le parlement , 2 en partie et en rejette 35 .
les sociétés dites modernes pourraient sur ce point s' inspirer utilement de l' expérience des sociétés traditionnelles .
question n5 de m. paul rübig ( h-1183 / 98 ) : objet : sécurité urbaine
nous apportons notre soutien au plan d' action et à la création de l' observatoire européen du textile .
le vote aura lieu à 12 heures .
monsieur le commissaire , nous disposons d' un modèle européen d' agriculture européenne. adoptez-le , luttez pour lui et luttez , avec toutes les institutions européennes , pour ces agriculteurs que vous défendez tant .
c' est pour toutes ces raisons que je vous demande de voter contre le rapport d' ancona .
le vote aura lieu demain à 11 h 30 .
j' espère que l' on reviendra plus précisément sur ces points au cours de la procédure .
je vais donc consulter l' assemblée : qui souhaite continuer ?
je vous remercie , madame la commissaire .
corrigendum au procès-verbal du 5 mai 2010 : voir procès-verbal
tous ces objectifs méritent d ’ être soutenus .
cela va à l' encontre des valeurs ou de l' honneur de notre parlement européen , où nous avons tous été élus .
mais , même si les mesures présentées sont intéressantes , cela ne peut remettre en cause les responsabilités pour la gestion passée du dossier par la commission .
je soumets également au vote de l' assemblée cette proposition de renvoi à la seconde période de session de novembre , déposée par la députée theorin .
par ailleurs , il convient d' informer le parlement de toutes les étapes du processus de négociation .
mes chers collègues , permettez-moi , comme convenu , de vous annoncer le résultat du scrutin pour l' ordre de préséance des vice-présidents .
b5-0268 / 1999 de mmes hautala , lucas et autres , au nom du groupe des verts / ale , sur le problème informatique lié à l' an 2000 et ses conséquences possibles en europe ( b5-0292 / 1999 ) ;
( l' assemblée élit m. cot par acclamations ) monsieur cot , je vous félicite .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( débat )
l' immigration ne serait-elle plus une chance , un atout pour tous les peuples européens ?
le 31 octobre 2002 , un violent tremblement de terre a frappé la région de molise en italie , détruisant certains villages et causant la mort de plusieurs personnes .
l' ue doit appeler la russie à respecter les droits de l' homme et l' état de droit. nous pouvons donner l' exemple en baptisant notre bureau de presse " anna politkovskaya " .
monsieur le président , nous sommes à votre entière disposition. nous ferons comme vous l' entendrez .
à l' instar de deux autres rapports qui ont été examinés et adoptés durant cette séance , le présent rapport est également très ambitieux .
( it ) madame la présidente , je demande que l' on vérifie les parties 2 et 3 du paragraphe 43 .
j' entends l' exprimer clairement ici et regrette beaucoup que nous devions maintenant procéder de la sorte .
en revanche , le traitement réservé par la commission des libertés publiques de ce parlement aux propositions du conseil est extrêmement préoccupant .
la russie doit cesser d' intervenir dans de telles situations d' une manière qui ne soit pas conforme avec les procédures internationales et doit s' abstenir de créer de nouvelles sphères d' influence .
le vote aura lieu demain , mercredi 22 octobre 2008 .
annexe - position de la commission
nous avons tous une responsabilité historique .
est-ce qu ’ une aide au développement de la partie nord de chypre constitue une réponse appropriée à l ’ engagement politique pris par le conseil en avril 2004 ?
le vote aura lieu demain à 11 heures .
nous interrompons maintenant l' heure des votes , qui reprendra après la séance solennelle à l' occasion de la visite de sa sainteté le xive dalaï-lama .
( en ) madame la présidente , cette question m' est-elle adressée ? ma réponse sincère est : je ne suis pas en mesure de répondre à votre question .
la commission est par conséquent satisfaite des crédits des fonds structurels alloués à l' irlande , et ce non seulement en termes de dépense globale .
( b5-0563 / 2001 ) des députés goepel , sturdy et maat , au nom du groupe ppe-de , sur la fièvre aphteuse ;
voici à présent le résultat obtenu par chacun des candidats :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( en ) monsieur le président , je vous demande simplement d' acter mes objections par rapport au recours abusif du système des amendements oraux cet après-midi .
je vais à présent écouter , monsieur le président , les parlementaires avec beaucoup d' attention , pour pouvoir leur répondre en conclusion du débat .
le vote aura lieu le mercredi 9 juillet 2008 .
la commission ne peut accepter les autres amendements .
il reste évidemment beaucoup de sujets à traiter et j' espère que la commission , grâce au monopole d' initiative qui est le sien dans ce domaine , exercera ses responsabilités .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
la présidence française a recueilli l' avis de l' agence des droits fondamentaux et cette initiative était une première .
06 02 09 02 ( autorité de surveillance de galileo ) à 3 100 000 eur
- pour commencer , le conseil souhaite réitérer l ’ engagement de l ’ union européenne à contribuer à la reconstruction politique et économique de l ’ irak .
livre blanc sur une politique de communication européenne ( débat )
des mesures peuvent-elles être prises en réponse à ce problème ? parfois , les pays tentent de dévaluer leur monnaie pour réaliser des bénéfices sur les ventes effectuées à l' étranger .
je constate , monsieur le commissaire , qu' il s' agit d' une question britannique , mais vous êtes en droit de répondre si vous le jugez bon .
objet : répartition des billets pour la coupe du monde de football de 1998
l' ordre du jour appelle le débat sur sept propositions de résolution sur la liberté de religion au pakistan .
( el ) madame la ministre , j' apprécie votre disponibilité et votre détermination à donner des réponses claires à nos questions .
pour terminer , je ferai part de ma foi en ce que j ’ appellerais la coopération absolue avec l ’ omi .
pour conclure , je donnerai la parole à monsieur le commissaire fischler .
19. décharge 2006 : fondation européenne pour la formation (
[ com ( 2000 ) 357 - c5-0257 / 2000 - 2000 / 2164 ( dec ) ]
le vote aura lieu demain à 12 heures .
madame le président , il n' est nullement opportun de proposer la publication d' un livre vert à ce stade. quant aux autres points , je les ai évoqués dans ma réponse .
le drame de douvres , en juin dernier , a mis cruellement en lumière la nécessité de lutter plus efficacement contre les filières d' immigration clandestine .
par écrit . - ( sk ) la question de la protection des enfants et des adolescents contre les abus sexuels est importante. il s' agit d' un véritable problème de société .
déclarations de la commission européenne en vue de l' adoption de la directive du parlement européen et du conseil relative à la sécurité des jouets ( rapport thyssen )
m. crowley demande une répétition de ce que je viens de dire. je n' aime pas me répéter , mais je suis au service du parlement .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
monsieur le président , j' ai moi aussi voté contre cette ridicule proposition visant à instituer une agence des droits de l' homme dans l' ue .
je vous remercie donc de tout cœur et je remercie le président du parlement , qui m' a permis d' ouvrir ce débat culturel en cette année du dialogue entre les cultures .
la s & nce , suspendue à 12 h 35 est reprise à 15 h.
j' invite les députés à soutenir la résolution sans la modifier .
objet : ventes de produits hors-taxes dans le cadre de la nouvelle réglementation sur la sécurité aérienne
madame le président , permettez-moi d' exprimer en tout premier lieu mes remerciements pour les paroles aimables concernant mon état de santé. heureusement , je pense aussi qu' elle s' améliore .
je vous remercie une fois de plus pour cette excellente collaboration .
il est vrai que nous avons réduit la pauvreté de 40 % à 18 % et l ’ extrême pauvreté de 12,9 % à 4 % .
quelles mesures entend-elle prendre pour supprimer les " paradis fiscaux " , lutter contre la spéculation financière et mettre un terme à la libre circulation des capitaux , notamment dans l' ue ?
l' absence de protection pour les citoyens de l' ue contre l' abus de leurs données communiquées en vertu de cet accord aux états-unis et aux pays tiers , et
- la discussion commune est close .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire .
objet : effets de la suppression des ventes hors taxe
au nom du groupe alde . - ( fi ) monsieur le président , je souhaite d' abord remercier m. søndergaard pour son excellent rapport .
le conseil arbitrera ! puisqu' à l' évidence le parlement européen , compte tenu de ses disparités sociales , économiques , culturelles , ne peut le faire dans un contexte électoral .
j' en prends acte , monsieur barón crespo , et nous allons demander aux services de régler cela rapidement .
pour une solution politique face à la piraterie au large des côtes somaliennes ( débat )
monsieur le président , tel est l ’ objectif de la résolution présentée par notre groupe et soutenue par d ’ autres sections de cette assemblée .
s' il vous plaît , monsieur le commissaire , s' il vous plaît , monsieur le président , ne laissez pas se mettre en place une agriculture biologique au rabais .
comment éviter le risque que les infrastructures ferroviaires soient équipées du segtf mais pas les trains , et vice versa ?
enfin , lorsque nous aborderons la rubrique 4 , je commenterai deux aspects spécifiques de cette rubrique mais c' est tout ce que je souhaite dire à ce stade .
- avant le vote sur l' amendement 987
je remercie le commissaire pour sa réponse très intéressante et , j' en suis convaincu , correcte .
l' ordre du jour appelle en discussion commune
le but est d ’ établir un système d ’ accès à ces ressources de toutes les parties contractantes et de partage des avantages commerciaux et autres en résultant .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration du conseil sur le statut des députés .
en qualité d' avocat britannique , je ne puis exercer ie droit en écosse ; par conséquent , je ne pourrais plaider devant un tribunal écossais sans me lancer dans des procédures spéciales .
2. accord ce-roumanie : participation aux activités de l' observatoire européen des drogues et des toxicomanies ( vote )
monsieur le président , monsieur le commissaire , nous pouvons compter sur mme fontaine pour être toujours d' une pertinence totale et d' une exactitude rigoureuse .
changement climatique ( propositions de résolution déposées ) : cf. procès-verbal
voilà une idée du stade où nous sommes arrivés pour l ’ instant ; bien plus de travail nous attend encore .
madame paciotti , je le ferai très volontiers .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
troisièmement , le parlement européen jouira d' un rôle plus étendu dans le processus législatif de l' union .
9. accord commercial intérimaire avec le turkménistan (
le vote aura lieu demain à 11h30 .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le vote aura lieu le jeudi 4 décembre à partir de 12 heures .
le vote aura lieu à 11h30 .
dans ce cas , pourquoi ne pas préparer une feuille de route précise à bonn , qui fasse en sorte d' entretenir la dynamique ? voilà le raisonnement .
. - monsieur le président , je voudrais tout d ’ abord remercier le rapporteur , mme fraga estévez , ainsi que tous ceux qui se sont exprimés ce soir .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
( le parlement approuve la résolution législative )
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , la création d' un marché unique est l' un des objectifs poursuivis par la commission européenne en réaction à la crise économique .
un quatrième et dernier point est celui des urgences causées par l' homme. la prévention des conflits devrait constituer un élément intrinsèque de la politique dans ce domaine .
les procédures sont longues , compliquées , coûteuses. les préjudices subis sont d' autant plus importants qu' ils concernent souvent les plus défavorisés d' entre nous .
par écrit . - ( pl ) le rapporteur , m. pomés ruiz a rédigé un bon rapport .
y a-t-il des objections à la prise en compte de l' amendement oral proposé par m. aparicio ?
objet : l' uem - un nouveau « mur de berlin »
il faut tenir compte du fait que non seulement l' importance de l' amende mais aussi , probablement , la réputation des entreprises influencent l' attitude de celles-ci .
( le président retire la parole à l' orateur )
je tiens à remercier les commissaires et le commissaire grec pour le soutien qu ’ ils ont accordé à cette question fondamentale .
cette semaine , la mission des nations unies en bosnie est remise en question .
le vote aura lieu jeudi 20 janvier 2011 .
madame le président , l' évaluation du projet de modification du traité doit se faire en mesurant celui-ci par rapport aux positions du parlement européen .
le vote aura lieu demain à 11h00 .
si les propositions de la commission étaient adoptées en l' état , cela reviendrait à renforcer ses pouvoirs dans les relations entre les états membres et les pays tiers .
en ce qui concerne la classification , le statut de l' esb : j' accepte les amendements 13 , 14 , 51 et 58 .
il est évident que les pays-bas , tellement tolérants sur beaucoup de sujets , comme nous le savons tous , ne veulent pas tolérer l ’ expression politique non censurée .
je conclus sur une idée qu' il a lui-même exprimée : l' europe doit être une puissance civile dotée de moyens militaires , et non une puissance militaire
le premier est la politique industrielle. j ’ ai été extrêmement ravie de certaines des remarques du commissaire verheugen ce matin , qui avaient davantage trait à la politique industrielle .
.- dans une explication de vote faite le 15 septembre 1999 , je me suis particulièrement opposé à la nomination d ’ un des nouveaux commissaires proposés , m. bolkestein .
( le parlement rejette la demande d' application de la procédure d' urgence )
nous ne nous sommes pas associés au vote d' aujourd' hui sur l' esb pour plusieurs raisons .
c' est très simple , mesdames et messieurs les députés. je crois que l' assemblée peut décider d' accepter ou non le changement proposé par mme malmström .
monsieur le président , je prends la parole pour la dernière fois afin d ' apporter une explication de vote sur les résultats du sommet de lisbonne .
nous en appelons donc aux chefs d' état et de gouvernement des pays d' europe pour qu' ils réorientent leur stratégie et cessent de s' aligner sur les états-unis .
( interruption de m. marinos ) je suis désolé , monsieur marinos. je disais que la commission des pétitions travaille bien et que c ' est important .
ce rapport vise à avancer un peu dans cette direction .
( en ) le point suivant est l' heure des questions ( b6-0010 / 2008 ) .
- monsieur le président , madame la commissaire , mesdames et messieurs , le débat d ’ aujourd ’ hui est extrêmement important et répond aux attentes des citoyens , qui réclament davantage de sécurité maritime .
il importe également que nous attachions davantage d ’ attention aux transports et que , dans ce domaine , nous tâchions d ’ utiliser pleinement le potentiel de réduction du co2 .
les sociaux-démocrates danois ont aujourd' hui voté en faveur du rapport de m. souchet .
( la séance est ouverte à 9 heures )
je conviens tout à fait qu' un réexamen ambitieux du budget devrait être entamé de toute urgence par le prochain parlement et la nouvelle commission .
en utilisant par démagogie les mots " démocratie " et " communication " , le rapport essaie en fait de remettre ces valeurs en question .
madame le président , je voudrais répondre brièvement aux deux questions soulevées par m. fabre-aubrespy .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
rapporteure . - monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , quatre observations .
je le ferai , naturellement , monsieur davies .
. - monsieur le président , je m ’ exprime au nom de m. voggenhuber , rapporteur pour avis de la commission des affaires constitutionnelles .
cinquièmement , point de première importance , la commission a pris des mesures en vue de supprimer les éléments d' aides d' état existant dans l' impôt sur les sociétés irlandaises .
en ce qui concerne la proposition d' un étiquetage obligatoire des nano-ingrédients , je suis heureux d' accepter le principe de l' amendement , même s' il convient d' élaborer une définition adéquate .
naturellement. j' aurais également inclus avec plaisir au procès-verbal ...
merci aussi pour la clarté et la transparence du travail avec la commission , et surtout pour la grande écoute du conseil .
. ( en ) il s' agit d' une des questions les plus importantes traitées par le parlement au cours des dernières années .
- pardonnez-moi , madame tzampazi , mais je suis contraint de limiter votre temps de parole malgré vos commentaires intéressants .
en second lieu , la procédure du traité a omis d' aborder la question du siège unique du parlement européen , nous condamnant à d' injustifiables voyages entre bruxelles et strasbourg .
- pourquoi y a-t-il une alliance internationale et une " tempête du désert " quand saddam hussein attaque le koweït et juste quelques déclarations dérisoires lorsqu ’ israël attaque la syrie ?
la coopération renforcée doit être élaborée dans le cadre institutionnel de l' union .
monsieur le président , je félicite les deux rapporteurs et je suis d' accord avec ce qui a déjà été dit ce soir dans cet hémicycle .
c' est vital pour l' image des hommes politiques , donc pour « la politique » ... et pour l' avenir de la démocratie !
secundo , il faut évidemment insister sur le caractère neutre des observateurs de l' union européenne .
sur le rapport de m. langen ( a4-0350 / 97 )
l ’ unique point à l ’ ordre du jour sera les déclarations du conseil et de la commission sur les résultats du conseil européen des 15 et 16 juin 2006 .
nous sommes favorables aux manifestations en masse des travailleurs en réaction à la guerre qui a été déclarée et nous les soutenons .
je donne la parole à m. habsburg-lothringen pour une motion de procédure .
c' est la raison pour laquelle nous avons décidé de nous abstenir .
si l' union européenne veut se rapprocher de ses citoyens , elle devrait prendre des mesures dans ce domaine parce que ce problème préoccupe de nombreux parents en europe .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
- b5-0192 / 2004 des députés salafranca sánchez-neyra et ferrer , au nom du groupe ppe-de , sur cuba ;
dans ce contexte , j' adhère à la demande de forger un consensus européen sur la promotion de la démocratie , qui pourrait accroître l' efficacité des missions d' observation électorale .
comme je vous l' ai déjà certifié , nous allons vérifier les versions linguistiques .
je vous félicite une fois encore pour ce rapport et je suis profondément convaincue de son succès .
nous déplorons le rejet de notre proposition , qui visait essentiellement à réduire les effets des délocalisations de sociétés , dont le portugal fait également les frais .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
cette amendement a été rejeté par la plénière ( 189 voix contre et 179 pour ) avec le vote contraire unanime des députés du ppe , ce que nous tenons à souligner .
- israël devrait établir ses frontières de manière unilatérale , de facto ;
mme maes a la parole pour une motion de procédure .
le vote aura lieu au cours de la première période de session de mai .
je voudrais remercier m. cox pour les propos très généreux que , à ce que l' on m' a dit , il a eus à mon égard. je remercie également m. spencer .
le rapporteur critique les arrêts de la cour de justice européenne au sujet de la directive sur le détachement des travailleurs et demande la révision de cette directive .
j' ajoute que ma position se fonde notamment sur les éléments suivants :
j ’ approuve donc la proposition de la commission et le rapport grossetête .
- monsieur le président , si on nous demandait quel mot définirait le mieux la politique européenne de l ’ emploi , il faudrait répondre « flexibilité » .
au nom du groupe gue / ngl . - madame la présidente , la seule chose sur laquelle nous serons d' accord , c' est la nécessité urgente de révolutionner l' omc .
monsieur barroso , nous votons contre vous , mais nous vous attendons à athènes .
( le président retire la parole à l ' orateur )
13 03 18 feder - compétitivité
les questions n ° 3 , 4 et 5 ne sont pas recevables , car l' objet de ces questions figure déjà à l' ordre du jour de cette période de session .
vous vous présentez devant cette assemblée pour nous expliquer les modifications qu ’ il convient d ’ apporter aux règlements en vue de garantir l ’ efficacité du présent pacte .
je remercie tout particulièrement m. martin , mais aussi la commission , pour tout le travail effectué qui a permis d' aboutir , aujourd' hui , à une solution .
monsieur le président , je voudrais remercier le président en exercice pour sa déclaration. c' est toujours un plaisir de l' entendre. j' espère que ce qu' a déclaré m. caudron l' inspirera tout particulièrement .
cela me semble d' une clarté évidente .
j' appelle la question n ° 59 de mme izquierdo rojo ( h-0090 / 03 ) :
17. décharge 2006 : budget général ue , section ix - contrôleur européen de la protection des données (
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 du règlement ) )
monsieur le président , je voudrais d' abord saluer dans les tribunes imen derwiche et nourredine ben tisha , de jeunes étudiants tunisiens qui ont été torturés et emprisonnés pendant plusieurs mois .
je remercie encore le rapporteur pour son travail , ainsi que vous , pour votre attention !
l' interdiction du commerce international du thon rouge nous permettra de préserver nos stocks de thons rouges , menacés de surpêche .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
quelles mesures de sauvegarde le conseil / les états membres mettent-ils en ? uvre pour garantir que le projet pilote ne risque pas d' entraîner une discrimination ou de saper les libertés démocratiques ?
c' est pourquoi je déclare avoir voté en faveur de tous les points soumis au vote dans la présence session .
la devise de l' union est " unie dans la diversité " , et 2008 devrait réellement contribuer à renforcer la cohésion au sein de l' union en prenant comme base le dialogue interculturel .
merci , monsieur le président , pour vos réflexes et votre perspicacité afin de détecter ma présence au sein de cette assemblée .
le vote aura lieu mercredi à 11h30 .
état prévisionnel du parlement européen ( 2002 )
a5-0246 / 2002 , de m. podestà , au nom de la commission des budgets , sur le budget 2002 : profil de mise en ? uvre , virements et budgets rectificatifs et supplémentaires ;
28. réduire au minimum les dépenses administratives imposées par la législation ( vote )
les députés du front national se prononceront contre le rapport de mme izquierdo rojo .
. - monsieur le président , la déclaration que je vais prononcer sur la base de l ’ article 157 n ’ a rien de secret ; au contraire , je la fais ouvertement .
monsieur le président , avant tout mes compliments pour votre réélection et mes voeux de bon travail !
je conclurai par cette question : à votre avis , quels pays arrivent plus ou moins bien à respecter leurs objectifs 2020 et quels pays n' y parviennent pas ?
( la présidente retire la parole à l' orateur )
pour le moment , le pib demeure l' unique critère déterminant l' éligibilité pour recevoir le soutien des fonds structurels .
un aspect particulièrement important est l' accent mis sur le dialogue avec les autorités nationales des pays bénéficiaires afin que les programmes nationaux reflètent au mieux nos intérêts communs .
monsieur le président , je salue également cette proposition de règlement de la commission destinée à améliorer davantage certaines mesures de contrôle dans la zone nafo .
- monsieur le président , l ’ amendement 206 n ’ est pas rendu superflu par l ’ adoption de l ’ amendement précédent. c ’ est pourquoi nous devons voter sur l ’ amendement 206 .
madame doyle , vous aviez la possibilité de le faire. la seule chose , c' est que vous ne l' avez pas demandé .
nous ne pouvons pas continuer à saigner les emplois de nos pays à la poursuite d ’ un dogme qui est en réalité inacceptable .
j ’ ai soutenu cette proposition pondérée et appropriée dans l ’ espoir qu ’ elle puisse apporter un revirement de situation. la plénière a parlé .
en ce qui concerne la journée de lundi , je n' ai pas de modification .
voilà pour la procédure : vous aurez tout le loisir de vous exprimer , et nous respecterons scrupuleusement ce droit - nous nous exposerions à des ennuis en agissant autrement !
en réponse à la question de m. zwiefka , nous allons sans aucun doute parler aux banques. elles révèlent aussi les difficultés qu' elles traversent dans leurs bilans et états financiers .
enfin , nous ne pouvons que regretter que la proposition ne prévoie aucune aide spécifique à l' agriculture biologique .
déclarations écrites inscrites au registre ( article 116 du règlement ) : voir procès-verbal
j' appelle la question no 5 de m. josé valverde lópez ( h-0188 / 98 ) :
( el ) monsieur le commissaire , comme nous l' avons entendu durant le débat , les avis sur le texte législatif prolongeant la durée de protection de la propriété intellectuelle divergent .
le premier ministre espagnol a exposé tout cela très clairement hier lors de la réunion à bruxelles , lorsqu ’ il a expliqué la manière dont l ’ union conçoit le processus euro-méditerranéen .
( le parlement adopte la résolution législative )
les conservateurs britanniques continuent de croire en un meilleur retour sur investissement et en une plus grande responsabilité pour le budget du parlement européen .
merci beaucoup , monsieur le président , pour votre bienveillance .
( ga ) madame la présidente , le parlement européen se doit de réduire la fréquence des accidents graves et mortels et d' améliorer la sécurité routière .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , je vous remercie de votre attention .
monsieur le président , je voudrais seulement constater que l' amendement , ou la partie de l' amendement qui a été adoptée doit être insérée dans le texte original .
sans être crédules , soyons optimistes , ce débat aura peut être lieu !
le vote aura lieu demain à midi .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 10 avril 2003 .
monsieur le président , mesdames et messieurs , je prends beaucoup de plaisir , aujourd' hui , à assister à ce débat .
le vote aura lieu à 12 heures .
avant le vote sur le bloc 2 du groupe technique des députés indépendants :
le vote aura lieu lors de l' heure des votes , dans quelques minutes .
nous ne pensons pas qu' une zone de libre-échange constitue un objectif réaliste ou approprié pour des régions aussi vulnérables que celles dont nous discutons ici .
je cède la parole à madame flesch .
j' espère que cela ne restera pas une déclaration d' intention car nous ne pouvons pas nous le permettre .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , durant les deux minutes qui me sont accordées , je vais devoir me concentrer sur quelques points seulement .
reconversion des navires et des pêcheurs dépendants de l' accord de pêche avec le maroc
je voudrais clôturer mon intervention en remerciant tous les rapporteurs fictifs pour leur aide et la collaboration dont ils ont fait preuve pour atteindre cet objectif .
je félicite mme plumb pour cette initiative. c' est un sujet d' actualité extrêmement important pour l' avenir. félicitations !
le point sera de toute façon examiné avant le vote de jeudi. vous pouvez être pleinement rassuré .
septièmement , l' union européenne est prête à contribuer à la mise en oeuvre d' une solution aux négociations. cela s' applique notamment à la reconstruction .
je voudrais poser une question très concrète : quand le traitement des eaux usées de la ville de bruxelles satisfera-t-il aux dispositions légales ?
proposition de décision du conseil portant attribution d' une aide macrofinancière supplémentaire à la bosnie-herzégovine [ com ( 2002 ) 437 - c5-0402 / 2002 - 2002 / 0193 ( cns ) ]
( le parlement adopte la résolution législative )
je vais vous dire ce qui me semble nécessaire. nous aurons besoin de cinq éléments pour garantir la réussite de n' importe quelle campagne d' information .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune :
troisièmement , les états membres les plus pro-européens , les plus fédéralistes , existent bel et bien : formez une alliance avec eux ...
monsieur le président , mesdames et messieurs , quelles sont les leçons de la présidence française ? en voici trois .
j' ai reçu , conformément à l' article 108 , paragraphe 5 , du règlement une proposition de résolution en conclusion du débat .
b5-0277 / 2000 du député le pen et autres , au nom du groupe technique des députés indépendants - groupe mixte , sur la criminalité organisée ;
2 . 66e session de l' assemblée générale des nations unies (
je vous remercie de votre soutien , monsieur piebalgs , et j' espère que la commission fera preuve de détermination dans ce dossier .
le procès-verbal de la séance précédente a été distribué .
afin d' expliciter la position adoptée par le groupe i-edn , il est nécessaire de rappeler que la production de blé dur a été malmenée par la pac de 1992 .
monsieur le président , je salue cette directive et remercie le rapporteur pour son travail .
d' ici à 2015 , en vertu de la nouvelle directive-cadre 2000 / 60 / ce
( le président retire la parole à l' orateur )
question n10 de m. david martin ( h-1195 / 98 ) : objet : démocratie et droits de l' homme en birmanie
elle devrait , lorsqu' elle sera mise en œuvre et adoptée par les citoyens européens , permettre aux gens de profiter de crédits plus intéressants .
je voudrais à nouveau remercier très sincèrement la rapporteure pour son travail vraiment remarquable .
6. l' impact des accords de partenariat économique ( ape ) sur le développement (
il ne s' agit pas d' un amendement mais d' un vote séparé , demandé par le groupe alde .
cinquièmement : l ’ union doit s ’ engager à organiser enfin , dans le cadre de l ’ omc , un débat sur la dévaluation systématique et injustifiable de la monnaie chinoise ( le yuan ) .
notre avenir dépend de notre capacité à tenir le terrorisme en échec. unissons-nous pour gagner cette bataille .
( it ) monsieur le président , à ce stade , par souci d' équité , je donnerai une explication de vote favorable au résultat obtenu par le rapport estrela .
en ce qui concerne l' incorporation de la stratégie sur le développement durable au conseil européen de barcelone , je voudrais émettre les commentaires suivants :
madame la présidente , monsieur le commissaire , mesdames , messieurs. à l' ère de l' économie mondiale , une politique commerciale commune de l' union européenne semble assez naturelle à nos yeux .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
les rapports de la cour des comptes européenne ne cessent d' ailleurs de relever ces sous-estimations , de la grèce au portugal .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
monsieur le président , afin de rattraper le retard accumulé tout à l' heure , je vais cette fois vous faire plaisir en étant particulièrement bref .
je vous serais très reconnaissant de nous préciser l' ampleur de ces exclusions et les limites éventuelles que vous envisagez dans le cadre des négociations .
question nº 35 de ( h-0960 / 00 ) :
( b5-0136 / 2002 ) des députés jové peres , au nom du groupe gue / ngl , sur le veto commercial des états-unis contre les clémentines en provenance de la communauté ;
si nous voulons réellement impliquer le secteur privé afin de répartir les charges , pourquoi refusons-nous obstinément d' avancer et d' adopter une taxe européenne sur les transactions financières ?
j' en termine là pour laisser le débat se poursuivre. comme la présidence l' a indiqué , c' est mon collègue m. fischler qui vous répondra à la fin du débat .
objet : vols de la sabena à destination de strasbourg pendant les périodes de session du parlement européen
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 10 mai 2007 .
sujet : mécanismes d' ajustement aux frontières sur les importations à plus forte consommation de carbone .
deuxièmement , il y a les conditions d' une deuxième période d' engagement dans le contexte du protocole de kyoto .
deuxièmement , il n' y a aucune proposition émanant de la commission pour fixer un délai ou éliminer les clauses d' expiration dans les propositions originales .
le vote aura lieu sous peu , à l' issue des débats .
le parlement rejette la proposition de résolution
( la séance est levée à 12h40 )
- le parlement a épuisé son ordre du jour . ( 1 )
( la séance , suspendue dans l' attente des votes , est reprise à 17h30 )
et ils veulent une armée européenne et un service civil européen .
le vote aura lieu aujourd' hui , mardi 15 janvier 2008 , à midi .
beaucoup reste à faire pour affronter la montée du chômage et de la pauvreté , et je me suis abstenu afin d' exprimer ma profonde insatisfaction dans ce domaine .
nous avons ici un rapport et une résolution du parlement européen qui , bien qu' ils contiennent certains éléments mystificateurs , constituent une lecture essentielle .
monsieur le président , bienvenue à m. frederiksen et mme diamantopoulou .
dans sa communication " une approche coopérative pour l' avenir du tourisme européen " , la commission propose un cadre opérationnel dans le but de renforcer le tourisme européen .
je commence donc mon intervention , madame la présidente .
son auteur étant absent , la question n ° 2 est caduque .
objet : mise en œuvre de la directive relative à l' évaluation et à la gestion des risques d' inondation
aujourd' hui toutefois , je peux vous garantir que la sécurité de l' aviation européenne répond aux normes les plus élevées du monde entier .
c' est aujourd' hui , dans cette phase finale , que les états membres ont un rôle capital à jouer .
( pour les résultats du vote et autres détails : cf. procès-verbal )
toutes ces raisons expliquent notre vote défavorable .
très bien , je pense que m. maccormick a eu la réponse qu' il attendait .
dans le contexte politique actuel , monsieur le président , les grands gouvernements conservateurs de cette planète n' acceptent pas la coopération dans les questions monétaires .
j' appelle la question 2 de mme concepció ferrer ( h-0211 / 96 ) :
- nous passons à présent aux votes .
le vote aura lieu jeudi 19 février 2009 .
la pac à l' horizon 2020 : alimentation , ressources naturelles et territoire - relever les défis de l' avenir ( débat )
je vous remercie , monsieur le commissaire .
- avant le vote sur l' amendement 8
le vote aura lieu jeudi à 12h30 .
progrès vers l' adhésion des 12 pays candidats en 2000
- madame la présidente , j ’ apprécie beaucoup m. juncker , et quand je pense que son successeur est m. blair , je l ’ apprécie encore plus .
le vote aura lieu cet après-midi à 17 heures .
telle est la raison pour laquelle nous avons voté contre ce rapport .
madame giannakou-koutsikou , on ne votera pas demain , on votera ce soir , mais comme le débat n' est pas encore terminé sur le rapport de mme giannakou-koutsikou , c' est un peu différent .
qui souhaite s' exprimer pour soutenir cette demande ?
l' initiative star 21 est une initiative clé pour l' avenir. elle est cruciale pour la sécurité aérienne en europe et pour la technologie , le développement technologique et l' industrie européenne .
la conférence des présidents des groupes politiques va se réunir cette après-midi. je suis absolument certain que le bureau va également se saisir de ces questions .
malgré ces remarques , nous voterons ce rapport car , bien sûr , nous sommes favorables à l' égalité des chances , mais l' égalité des chances , c' est avant tout le respect de chacun .
je prends acte de votre souhait .
ceci conclut les explications de vote .
actes de piraterie en mer ( débat )
nous critiquons également les critères qui président au choix des langues à utiliser au sein des assemblées parlementaires acp-ue , lesquels empêchent l ’ utilisation du portugais. c ’ est de la discrimination .
( en ) monsieur le président , j' ai demandé la parole pour expliquer mon vote sur la protection de l' euro. cette parole va-t-elle m' être accordée ?
je déclare interrompue la session du parlement européen
( el ) monsieur le président , j' ai écouté très attentivement votre message concernant le " non " irlandais. j' adhère pleinement à votre position sur la nécessité de poursuivre le processus de ratification .
( la séance est levée à 16 h 25 )
monsieur le président , le rapport de mme haug sur le système des ressources propres de l' union européenne nous paraît assez contradictoire et c' est pourquoi nous nous y sommes opposés .
pavillons de complaisance dans le secteur de la pêche
je souhaite exprimer ma profonde opposition à cette manière de considérer les difficiles réformes en cours dans les nouveaux états membres , et notamment en pologne .
je souhaite cependant souligner un aspect soulevé dans le rapport , à savoir la question de la non-communautarisation des responsabilités et des fonctions des états membres .
madame le président , le conseil a répondu. j' avais compris que la commission répondrait également et je constate qu' elle se défile tout à coup. voilà qui est bien étrange .
dans quelle mesure l' économie européenne est-elle bien préparée à supporter les répercussions probables de la crise qui a commencé ?
moratoire sur la peine de mort ( débat )
la présidence est convaincue que les états membres trouveront , grâce à l' élan qu' il a imprimé , une base commune pour l' adoption de ces instruments .
nous le ferons , bien qu' un moyen pour mettre un terme aux remarques sur le procès-verbal consisterait précisément à ne pas le distribuer .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
non , cela n ’ a pas toujours été le cas et ce n ’ est toujours pas le cas dans bon nombre de régions du monde , malheureusement .
bien plus que les dettes publiques , nous serons redevables , et probablement coupables , de l' écosystème que nous léguerons à nos enfants et petits enfants .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je plains m. donnelly d' avoir un chef de parti qui pense ou parle soit trop vite soit trop lentement .
j ’ invite tous mes collègues à partager ce rêve avec moi et j ’ espère que nous nous réveillerons tous bientôt pour contempler un vrai cuba libre , qui contrôlera sa propre destinée .
accord-cadre ( c5-0349 / 2000 ) sur les relations entre le parlement européen et la commission
dans ce cadre , et à la suite d ’ amples consultations avec les parties intéressées , la commission a présenté la proposition aujourd ’ hui débattue , qui comprend les principaux éléments suivants :
madame mcnally , j' ai bien entendu ce que vous souhaitez. je crois que nous partageons tous ce souhait. nous allons y veiller très attentivement .
cinquièmement : la commission étant un organe collégial , la motion de censure individuelle n' est ni possible ni prévue ;
je peux vous dire que mon groupe à l ’ intention d ’ intervenir sur ce terrain , en élaborant un rapport d ’ initiative dans ce sens afin de vous apporter son soutien .
( la séance est levée à 22h50 ) .
je suis d' accord avec les commentaires sur les médicaments contrefaits , qui constituent une grave inquiétude .
pas un mot non plus sur les responsabilités des gros armateurs , qui sont autant d ’ acteurs dans les crimes maritimes tragiques qui font d ’ eux de nouveaux terroristes .
pour se renforcer , l' identité européenne devrait englober les différentes loyautés individuelles et intégrer les héritages culturels .
à la veille de l' élargissement , nous avons le devoir de faire en sorte que le droit européen soit d' une qualité maximale et qu' il soit appliqué correctement et efficacement .
j' espère par conséquent que la commission et le conseil s' efforceront d' identifier les obstacles et exhorteront les pays à ratifier la convention .
madame le président , mon nom ne figure pas au procès-verbal d' hier , alors que j' étais présente et que j' ai participé à tous les appels nominaux hier .
la vote aura lieu à 17h30 .
une démarche plus globale était nécessaire en prenant en compte tous les aspects d' une politique de développement durable de l' espace maritime européen .
voilà ma réponse pour le moment , mais ce n ’ est certainement pas le dernier mot de la commission sur cette question .
nous sommes ravis des décisions prises concernant la réduction notable des lourdeurs administratives et la perspective d' une étude d' impact indépendante en cas de nouvelles législations .
d' où notre vote favorable à ce rapport .
enfin , je voudrais féliciter le rapporteur pour le résultat atteint et la manière dont il l ’ a été .
madame lulling , il n' y a pas de débat. vous pouvez poser une question , mais pas rouvrir le débat .
budget général pour l' exercice 2011 ( délai de dépôt de projets d' amendement )
monsieur le président , mes chers collègues , l' affaire levi strauss nous démontre une fois de plus combien peuvent être ravageurs , humainement , socialement et économiquement , les effets d' une mondialisation mal maîtrisée .
le président. étant donné l' heure , je vous propose d' interrompre nos votes qui reprendront immédiatement après la séance solennelle pour la remise du prix sakharov .
nous allons procéder au vote électronique de contrôle sur le considérant b , comme on nous l' a demandé .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
monsieur le vice-président , quelle est la longueur de la déclaration ? si elle n' est pas trop longue , puis-je vous demander de nous la lire , comme le souhaite mme gebhardt .
( b5-0593 / 2001 ) des députés garot et adam , au nom du groupe pse , sur la fièvre aphteuse .
merci , madame ţicău , nous prenons bonne note de votre observation .
j' appelle la question n-45 de m. clive needle ( h-0988 / 97 ) :
objet : accident de train à buizingen et système de sécurité électronique
la revitalisation de nos chemins de fer doit être l ’ une des principales priorités de l ’ union européenne .
- il apparaît clairement que la motion de procédure se rapporte à l ’ application de l ’ article 162 relatif aux votes au scrutin secret , conformément à la demande formulée .
les sociaux-démocrates danois au parlement européen ont aujourd' hui voté contre le rapport du parlement à propos du rapport annuel de la commission ( 1997 ) .
en conséquence , je crois , monsieur le commissaire , que cette proposition de directive doit être retirée et remplacée ensuite par une autre qui tienne compte des recommandations du parlement …
m. alvanos pose une question difficile et délicate en ce moment .
monsieur verheugen , je dois à nouveau vous demander d' avoir l' amabilité de répondre à la question no 28 .
entre autres choses , le rapporteur dénonce la bureaucratie indienne , la structure du secteur public et la politique régionale du gouvernement central de l ’ inde .
réformes menées à bien et faits nouveaux en république de moldavie
en dernier leu , j' aimerais savoir , m. le président , ce que vous , en tant qu' initiateur de la conférence interparlementaire sur la lutte contre la fraude , pensez des résultats obtenus jusqu' ici .
monsieur le commissaire , pouvez-vous nous faire part d' un calendrier de mise en œuvre ?
s' agissant de la côte d' ivoire , nous devons obtenir les garanties réclamées par erika mann et m. van hecke. nous y attachons une grande importance .
voilà pourquoi nous avons voté contre la résolution de la commission des affaires étrangères .
il importe toutefois de garantir l' impossibilité d' aboutir à nouveau à un financement occulte des partis. voilà pourquoi il est essentiel de définir des réglementations adéquates en la matière .
le vote aura lieu à la fin des débats .
soldats britanniques , otages en sierra leone .
4. décharge 2009 : performance , gestion financière et contrôle des agences (
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
je remercie la commission pour sa contribution ainsi que , bien entendu , tous les députés du parlement européen qui ont pris la parole dans ce débat .
je veux parler de l' éducation , un domaine qui transcende les frontières et qui est essentiel , compte tenu du caractère nomade du peuple rom .
à compter de l' entrée en vigueur de cette réglementation , les additifs alimentaires devront répondre à toutes ces exigences .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la préparation du sommet ue / russie .
le vote aura lieu aujourd ’ hui à 11 heures .
je n' y assisterai peut-être pas de ce poste-ci , mais je peux vous assurer que je vous observerai lorsque vous assumerez vos nouvelles responsabilités envers le secteur agricole .
- le débat est clos .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions adressées au conseil ( b4-0441 / 96 ) .
trois ans plus tard , cette législation n' a toujours pas été adoptée .
si cela semble peu à mme la députée , je ne peux rien dire de plus , monsieur le président .
désolée , mais nous allons écouter l' explication de vote de m. helmer. chaque orateur a une minute à disposition pour donner une explication de vote. m. helmer , veuillez poursuivre .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 28 mars 1996 .
monsieur le président , je remercie m. trillo et les commissaires pour leur contribution , que j' apprécie et qui était très éclairante .
soutenons l' énergie produite dans l' ue , qui est une ressource sûre .
- chers collègues , nous allons à présent procéder aux explications de vote .
- monsieur le président , la citoyenneté européenne , comme m. catania l ’ indique à juste titre , dépend de la nationalité .
( le parlement adopte la proposition de modification de l' ordre du jour )
demande de levée de l' immunité de m. sichrovsky
monsieur falconer , je me réjouis de vous entendre à chaque fois nous rappeler les instructions du bureau , de crainte sans doute que quelqu' un les ait oubliées !
cependant , grâce à des efforts persévérants , je suis heureuse que des avancées aient été obtenues .
. ( nl ) j' ai voté pour le rapport goebbels et donc pour l' adhésion de la grèce à la zone euro .
vu d' ici , il était évident qu' il s' agissait de la même majorité. ensuite , le résultat a été annoncé. nous n' allons pas revenir sur un résultat après qu' il a été annoncé .
rapport annuel de l' union européenne sur les droits de l' homme ( débat )
les conservateurs britanniques s' opposent aux principes du rapport pour les raisons esquissées ci-dessus .
monsieur le président , je voudrais féliciter m. liese pour son rapport et axer mon intervention sur les trois amendements que j' ai soumis avec son accord .
je saurai gré à la commission de bien vouloir éclaircir ces points , notamment en vue de la prochaine réforme du secteur du vin dans le cadre de l ’ omc .
objet : internet et les crimes haineux
je reviens maintenant à l' ordre du jour proprement dit du conseil européen de biarritz , c' est-à-dire tout d' abord à la conférence intergouvernementale .
la santé est un bien et non une marchandise pouvant être régie par les règles de la concurrence .
monsieur brinkhorst , voulez-vous faire une observation sur le procès-verbal ?
( le président donne lecture des modifications apportées à l' ordre du jour du mardi )
[ com ( 2000 ) 774 - c5-0748 / 2000 - 2000 / 0307 ( cns ) ]
je ne m ’ exprime pas en swahili , mais dans ma langue maternelle , l ’ irlandais , qui est malheureusement la seule langue officielle non reprise au sein de la communauté .
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
en fait , je m' attendais à des paroles de félicitations de votre part ...
merci , madame la présidente. j' espère que l' élargissement de la zone euro vers l' est , vers l' ancienne sphère d' influence soviétique , commencera très prochainement .
c' est aussi toujours avec le même plaisir que nous accueillons parmi nous le président de la commission , josé manuel durão barroso .
monsieur le président , nous pouvons éviter le type de problème mentionné par m. medina ortega si le rapporteur ne préside pas lorsque nous débattons de son rapport .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
( la séance , suspendue à 12h45 , est reprise à 15 heures )
le vote sur les propositions relatives aux accords de partenariat économique est reporté à décembre et les délais proposés sont les suivants :
madame oomen-ruijten a la parole pour présenter la demande de renvoi de ce rapport en commission .
( en ) ceci met fin aux votes .
enfin , un service réservé est organisé. l' existence d' un secteur non soumis à la concurrence est , en effet , indispensable à la viabilité économique du service universel .
madame aelvoet , il s' agit d' une modification qui n' a pas été présentée dans les formes. vous la présentez oralement. ce n' est pas du tout conforme au règlement .
comment pensez-vous faire pour développer des idées communes sans que les villes et régions aient le sentiment d' être mises sous tutelle par l' europe ?
il est certainement urgent que l' ue et les gouvernements nationaux revoient toutes les règles qui régissent la recherche génétique .
- très bien , merci pour cette remarque .
le vote aura lieu jeudi 23 juin 2011 .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
en conclusion , après avoir à nouveau remercié le président de la commission des affaires constitutionnelles et la commission du contrôle budgétaire , j' invite l' assemblée à adopter le rapport napolitano .
le peuple palestinien , à l ’ instar du peuple irakien , a le droit d ’ avoir un état , de choisir sa destinée et de vivre en paix .
les syndicats européens devront en outre apprendre d' urgence à défendre mieux et plus énergiquement les intérêts de leurs membres féminins .
monsieur le président , chers collègues , je souhaite tout d' abord émettre une solennelle protestation sur la manière dont se déroule ce débat .
monsieur le président de la république de hongrie , mesdames et messieurs , nous avons l' honneur de vous accueillir , m. sólyom , dans l' enceinte du parlement .
pour conclure , j' espère que la commission européenne collaborera à la proposition de nouvelle directive .
l' importance des énergies renouvelables et l' augmentation de leur utilisation en europe : telles sont les logiques à la base de la disposition que nous examinons en seconde lecture .
cela a été convenu par tous les groupes politiques .
objet : paquets législatifs erika et oil pollution act américain de 1990
( es ) madame la présidente , je voudrais saisir cette occasion pour rappeler plusieurs choses aux gouvernements européens .
( en ) madame la présidente , j' applaudis la déclaration de la commission ce soir et j' attends avec impatience de lire plus en détail ce que contient exactement ledit paquet .
au cas , fâcheux , où vous voudriez tenir la promesse que vous avez faite ici , vous serez désenchaîné contre votre volonté !
personne ne peut ignorer l' extrême urgence de parvenir à un accord international post-kyoto afin de réduire les émissions de dioxyde de carbone de manière substantielle .
( la séance est levée à 16 h 35 )
objet : financement de la construction , dans le parc « eleftheria » à athènes , d' un palais des congrès non prévu
la parole est à mme schreyer pour compléter le rapport de la commission .
je regrette que le paragraphe 49 n' ait pas pu inclure de déclarations sur les droits des communautés et des minorités traditionnelles ou sur l' autonomie territoriale et régionale .
le considérant n , qui se rapporte à cette question .
vous l' avez dit , monsieur le commissaire , cette directive lève une erreur de la réglementation qui favorise les autres modes de transport que l' aviation. c' est un excellent point .
je me réjouis donc de l' initiative de la commission et du rapport de m. ehler , mais il reste encore du travail à faire .
aussi , ce système entraînerait une simplification considérable dans le cadre de la programmation car de nombreux règlements existants actuellement , compliqués et parfois peu cohérents , disparaîtraient .
et enfin , cinquièmement , on doit faciliter l' accès des petites et moyennes entreprises aux marchés internationaux .
enfin , je remercie les rapporteurs pour leur excellente approche coopérative de notre travail commun .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
une coopération plus étroite entre les états membres de l' ue en cette matière aidera les créanciers à obtenir effectivement le recouvrement de l' argent qui leur est dû .
je recommande donc que cette assemblée soutienne le compromis auquel la rapporteure est parvenue avec d' autres groupes .
( intervention écourtée en application de l' article 137 du règlement )
l' ordre du jour appelle le rapport ( ? 5-0111 / 03 ) de m. morillon sur la nouvelle architecture européenne de sécurité et de défense - priorités et lacunes .
malheureusement , le nombre de foyers a continué d' augmenter pour s' élever désormais à 22. cette épidémie comporte un certain nombre d' aspects inquiétants que je dois vous énumérer .
en raison de ces considérations , nous voterons pour le rapport simpson , qui est une amélioration de la proposition faite par la commission .
vous avez considérablement progressé depuis , mais les conflits qui sévissent dans les régions séparatistes de l' ossétie du sud et de l' abkhazie se sont aggravés .
- j ’ ai reçu , conformément à l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement , cinq propositions de résolution ( 1 ) en conclusion du débat .
j' estime , par conséquent , que ces peuples , que personne n' a consultés à propos de cette union monétaire , feront rapidement valoir le poids de leur opinion .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
la définition de la coopération entre eurocontrol et la communauté en est un ; de même que celle de la coopération entre les autorités civiles et militaires .
monsieur le président , nous avons à présent atteint un moment déterminant dans le processus conduisant à l' adoption et à la mise en oeuvre du cinquième programme-cadre de recherche .
( le président retire la parole à l' oratrice )
3. russie : agressions contre des défenseurs des droits de l' homme et procès sur l' assassinat d' anna politkovskaya ( vote )
deuxièmement : nous demandons la réinscription au budget 2000 des crédits d' engagement pour 1998 non utilisés au titre de l' intitulé 2 et , par là même , de respecter les accords d' édimbourg .
je vous remercie , madame la commissaire .
livre vert concernant les communications commerciales
. - le conseil n ’ a jamais débattu de cette question qui n ’ est pas de sa compétence .
je suis tout à fait d' accord. j' ai moi aussi eu l' impression que les victimes n' avaient pas toujours leur mot à dire .
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , je ne peux pas prendre les choses en main , mais je peux en revanche être très brève .
en ce qui concerne l ’ école de halki , combien de temps devra-t-elle attendre et patienter ?
les libéraux répètent ça depuis un siècle .
avec les amis des vignerons et du bon sens , nous avons déposé les amendements nécessaires pour sortir le vin de cette exigence phobique et névrotique d' étiquetage .
l ' européanisme réfléchi ne semble pas avoir une grande tradition en europe .
( la séance est levée à 20 h 40 )
envisage-t-elle de prendre des mesures visant à modifier cette situation et , dans l' affirmative , de quelle manière ?
pour les motifs que j' ai essayé de résumer brièvement , notre groupe votera donc en faveur du rapport .
2. iran : le cas de khadijeh moghaddam
je recommande l' approbation , comme il a été décidé en commission .
monsieur le président , laissez-moi commencer par féliciter notre rapporteur , mme lalumière , pour le texte très équilibré et nuancé qu' elle a présenté devant notre parlement .
je regrette que nous n' ayons pas plus de temps , mais c' est impossible .
travailler avec vous tous à l ’ élaboration de ce projet de budget 2005 a été un plaisir et j ’ espère que le vote de jeudi se déroulera sans trop de problèmes .
- deuxièmement , la chine acquiert une puissance de plus en plus grande sur la scène politique mondiale ;
question no 34 de ( h-0689 / 99 ) :
... sans parler de la repondération des votes , le nombre des commissaires , etc.
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 27 octobre 2005 .
faut-il revoir un ou plusieurs des quatre avis du comité scientifique directeur concernant directement la justification scientifique du régime d' exportation fondé sur la date ?
les conclusions du conseil européen des 16 et 17 juin incitent à un débat mobilisateur et invitent les institutions européennes à y participer .
nous devons donc trouver le moyen de faire en sorte que cette consultation soit ciblée et très concrète .
- monsieur watson , soyez assuré que la présidence veillera à ce que les droits de tous les groupes soient totalement respectés .
( le parlement approuve le projet commun )
j' ai bien l' intention en tout cas d' y veiller avec soin et avec attention .
objet : maintien de la population active dans les régions montagneuses , les zones difficiles d' accès et les îles
monsieur wurtz , je vous remercie infiniment de cette déclaration .
ce n' est que par une implication plus poussée que nous parviendrons à favoriser les développements positifs et l' amélioration de la situation des droits de l' homme .
j' aimerais profiter de l' occasion pour me concentrer sur le volet social et notamment sur le thème de la pauvreté et de l' exclusion sociale .
l' ordre du jour appelle les votes .
réfléchissons un peu sérieusement à tout cela , en toute clarté. nous ne serons sans doute pas d' accord , la position de chacun sera clairement connue de tous .
les nombreuses agressions racistes , xénophobes , antisémites et homophobes qui ont eu lieu dernièrement en europe sont donc inacceptables et intolérables. les condamner publiquement est primordial .
compte tenu des observations susmentionnées et du résultat du vote sur les différents amendements , nous avons voté en faveur de ce rapport .
- monsieur le président , je voudrais commencer par adresser mes sincères félicitations aux cinq rapporteurs , en particulier pour le travail remarquable réalisé par mm. hatzidakis et casa .
section viii ( a ) - médiateur européen
sur la recommandation pour la deuxième lecture galeote quecedo / hoppenstedt
ceci dit , je ne vais pas me prononcer sur un référendum hypothétique .
le résultat du scrutin sera annoncé cet après-midi à 15 heures .
merci , madame oomen. vous effectuez cette demande dans le cadre de l' article 37 du règlement .
tous ces problèmes pris ensemble font obstacle à la libre circulation des citoyens et la commission des pétitions n' a de cesse d' attirer l' attention sur ce point .
dans le processus législatif , il s' agira ensuite de trouver les solutions les plus appropriées et les délais adéquats et nécessaires , sans ignorer l' obstacle et sans avoir peur de l' atteindre .
nous avons entendu un orateur pour , un orateur contre. je vais donc mettre aux voix la proposition de modification d ' ordre du jour .
l ’ agence européenne pour la sécurité maritime doit être dotée des compétences et des moyens nécessaires pour prévenir et combattre la pollution causée par les navires et autres bateaux .
objet : qualité environnementale de l' aide extérieure de l' union européenne
mon vote sera donc surtout sceptique .
vous ne créerez pas des européens en dépensant de l' argent public. tout l' or rassemblé de nos trésors publics nationaux ne pourra pas convaincre les gens d' une idée fausse .
néanmoins , nous sommes soucieux de l' interprétation qui sera faite de l' article 7 , § 2 de la proposition de directive qui n' est pas sans ambiguïté .
- le débat est clos .
je tiens enfin à remercier la délégation du parlement européen , qui a participé aux travaux du comité de conciliation en faisant montre de beaucoup de passion et de discernement .
monsieur le président , je veux tout d' abord remercier notre collègue pour l' excellent travail qu' il a conduit et pour l' esprit constructif dans lequel il a abordé ce rapport .
question nº 46 de ( h-0506 / 00 ) :
- m. patten , ce n ’ est pas la première fois que vous vous exprimez sur cette question au parlement .
voilà , mesdames , messieurs , ce que je tenais à remarquer à propos de la serbie .
c' est pourquoi je soutiens le rapport van den burg , et j' aspire à un accord politique le 10 mars au conseil ecofin .
je recommande à la commission et au monde entier de prendre cette invention en considération .
en définitive , mss devrait être une réussite tant au niveau industriel qu' au niveau du renforcement de la diversité culturelle et du pluralisme des médias .
ces quatre priorités fondamentales de mon groupe sont :
( b5-0353 / 2000 ) des députés sjöstedt , eriksson et morgantini , au nom du groupe gue / ngl , sur le tibet ;
. je soutiens totalement cette proposition de règlement .
une extension du réseau pourrait permettre à la commission , en sa qualité de gardienne des traités , de concentrer ses ressources sur les questions de principe les plus importantes .
j' appelle la question n ° 1 de m. bart staes ( h-0524 / 02 ) :
nous nous sommes abstenues sur la plupart des amendements car même les mieux intentionnés se proposent d' améliorer une constitution que nous rejetons .
madame la présidente , madame la commissaire , madame mathieu , mesdames et messieurs , l' immigration en europe est incontestablement une question qui revêt une énorme importance politique , économique et sociale .
le parlement européen participera , bien entendu , de près aux préparatifs en vue d ’ établir les nouvelles perspectives financières .
le vote aura lieu mercredi 11 mai 2011 .
la commission est également en mesure de soutenir la proposition de résolution alternative , qui , d' après mes informations , bénéficie de l' accord des principaux groupes politiques au parlement .
rapporteure . - madame la présidente , merci à tous pour ce débat , au commissaire , au secrétaire d' état kármán .
il faudrait aussi s' interroger sur ce qu' est aujourd' hui cet état. n' est-ce pas seulement une fiction ?
déclaration écrite ( article 142 du règlement )
monsieur belleré , en qualité de rapporteur , a la parole pendant cinq minutes .
l ’ article 18 du règlement ( ce ) 1257 / 99 ( 4 ) concernant le soutien au développement rural par le fonds européen d ’ orientation et de garantie agricole ( feoga ) donne une définition du terme « zone de montagne » .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les points suivants :
monsieur le président , permettez-moi tout d' abord de féliciter les délégations nationales , qui ont résisté à la pression dans leurs états membres et qui voteront pour ce rapport .
( le parlement adopte la résolution législative )
c' est pourquoi , nous demandons à la commission , au conseil et aux états membres de trouver les instruments appropriés afin d' accroître les investissements dans les infrastructures et les équipements scolaires .
- nous passons maintenant au vote .
coût de l' examen des demandes d' asile dans les états membres ( débat )
j' aurai l' occasion de répondre à d' autres questions au fil du débat ; j' interromps donc ici mes déclarations sur la position de la commission .
la liste de juin ne peut donc pas soutenir le rapport .
( le parlement adopte la résolution législative )
j' ai formulé des propositions concrètes également parce que je me suis reconnu dans les interventions des autres collègues sur des points plus stratégiques et politiques .
vous êtes le bienvenu dans nos services ; nous sommes toujours très heureux d' interagir avec le parlement européen .
monsieur le président , je souhaiterais simplement formuler deux remarques .
nous avons néanmoins voté pour le rapport , afin de renforcer les droits des citoyens de pays tiers .
section i - parlement européen / médiateur européen
la parole est d' abord à m. macartney , en tant que rapporteur , durant cinq minutes .
le vote aura lieu à 12 heures .
dans l' ensemble , selon moi , rien ne motive actuellement l' introduction d' un instrument de marché supplémentaire , mais je puis vous assurer que nous suivons très attentivement l' évolution de la situation .
au sujet des amendements 22 et 24
( le parlement rejette la proposition de résolution )
je voudrais simplement vous demander , monsieur le commissaire , d' avoir l' obligeance de penser que , quand bien même on n' est pas de votre avis , on est toutefois à même de réfléchir !
en ce qui concerne le mardi
comme je l' ai dit la semaine dernière , la commission respecte totalement les résultats du référendum irlandais. nous devons faire preuve du même respect envers toutes les ratifications nationales ,
je remercie m. le président en exercice du conseil .
en ce qui concerne cet accord , j' aimerais souligner ce qui suit :
nous devrions au moins nous efforcer de comprendre qu' anna politkovskaïa , la dernière journaliste courageuse , a été abattue non seulement par la russie de poutine , mais également par l' europe conformiste .
- merci infiniment , monsieur le commissaire .
( le parlement accepte la procédure d' urgence . )
je vous remercie encore pour votre coopération. j' espère sincèrement que cette proposition restera une proposition extrêmement importante et que notre coopération se poursuivra en la matière .
( le président retire la parole à l' oratrice )
des différentes priorités exprimées par l' actuelle présidence , je souhaiterais en souligner trois .
faites le nécessaire ! suggérez à m. marín de tirer les conséquences politiques , de n' importe quelle manière !
j' espère que la délégation passe un excellent séjour à strasbourg .
une europe sûre doit traiter les questions de ses voisins. c ’ est à nous qu ’ il revient de décider si nous le faisons par la ségrégation ou l ’ assistance .
nous estimons que les instruments de la politique de voisinage doivent être flexibles et rentables et que des exigences claires doivent être fixées en termes de suivi des résultats .
il y a deux semaines , j' ai rencontré le ministre fédéral zypries en allemagne et le ministre follett en grande-bretagne. ils sont disposés à discuter. donnons-leur de quoi discuter !
j' invite maintenant les dirigeants des groupes politiques à faire leurs commentaires et remarques .
objet : l' ue et le nouvel état palestinien
- ceci conclut les explications de vote .
- le débat sur l ’ ukraine est clos .
- recommandation pour la deuxième lecture du rapport palacio vallelersundi ( a5-0254 / 2000 )
( le président interrompt l' orateur et demande le silence dans l' assemblée )
après avoir écouté les interventions de la commissaire et du président de la commission de la pêche , je soumets au vote de l' assemblée la demande d' urgence .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les questions orales suivantes à la commission :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
j' espère que le rapporteur elles également peut nous accompagner dans cette direction , afin de mettre en place progressivement des structures de défense européennes communes !
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je serai très bref et j' espère pouvoir rattraper ainsi quelque peu le temps perdu .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
( fr ) madame la présidente , l' union européenne négocie depuis maintenant presque vingt ans , cela a été rappelé , la conclusion d' un accord de libre-échange avec le conseil de coopération du golfe .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation en irak .
monsieur le commissaire , vous pouvez répondre maintenant ou après la question suivante , si vous avez besoin de plus d' inspiration .
pour quelle raison la proposition relative à une suppression des aides accordées à l' usine d' umea est-elle présentée maintenant ?
poursuivez dans ce sens et augmentez la pression sur les autorités islandaises .
chaque aspect spécifique du cdc a été discuté par des spécialistes dans le domaine concerné , et les questions relatives au cdc ont été adressées par la commission concernée .
je félicite le commissaire pour ce programme et lui demande de veiller à prendre en compte ces commentaires dans le cadre de sa mise en œuvre .
la déclaration de la commission sur le monténégro ,
je peux comprendre que m. liam higgins ne soit probablement pas satisfait , mais je pense qu' il s' agit d' un sujet difficile qui mérite probablement une question à part entière .
l' échec dans la lutte contre le chômage , en persistant à canaliser des sommes colossales en vue de soutenir le secteur financier , sans prêter la même attention aux secteurs productifs .
proposition de résolution commune sur la quatrième conférence ministérielle de l' omc
- l ’ ordre du jour appelle le rapport ( a6-0173 / 2005 ) de m. cornillet , au nom de la commission du développement , sur le tourisme et le développement [ 2004 / 2212 ( ini ) ] .
en conclusion , mesdames et messieurs les députés , la commission peut accueillir sans aucune difficulté les amendements du parlement , qui reflètent le compromis négocié entre nos trois institutions .
stratégie énergétique de la banque mondiale ( débat )
j ’ espère que l ’ union comme les dirigeants de bosnie-et-herzégovine saisiront la perspective d ’ un accord de stabilisation et d ’ association pour transformer leur pays en un état adulte apte à rejoindre l ’ union .
1. meurtres de défenseurs des droits de l' homme en russie ( vote )
nous souhaitons ajouter le texte suivant : « … et s ’ interroge sur la nécessité de considérer le dénigrement du premier ministre comme une infraction pénale » .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
toutefois , les dispositions réglementaires proposées ne doivent pas donner lieu à une dégradation manifeste de la couverture des risques encourus par les entreprises .
cette attitude est en contradiction avec tout ce que ce parlement et les autres institutions européennes ont introduit .
- je vous rappelle que le lundi 14 novembre dernier , le parlement réuni à strasbourg a approuvé l ’ ordre du jour de cette période de session à bruxelles .
je pense que nous avons eu un débat de très grande qualité. mais si vous le permettez , j' ai une dernière intervention .
5. limitation de l' utilisation de certaines substances dangereuses dans les équipements électriques et électroniques (
il convient également de reconnaître le travail des membres de la commission du commerce international , sous la direction de son président , m. moreira . ¡ muito obrigado ! , vital .
6. indication du pays d' origine de certains produits importés de pays tiers (
je vous souhaite un bon retour chez vous. espérons qu' il ne sera pas interrompu par un volcan ou quoi que ce soit ou qui que ce soit d' autre !
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
18 . 50e anniversaire du soulèvement tibétain et dialogue entre le dalaï lama et le gouvernement chinois ( vote )
nous examinerons une série de questions au conseil .
la liberté va de pair avec une responsabilité. il faut s ’ en souvenir à une époque où le thème principal de la société semble souvent être l ’ absence totale de valeurs .
3. l ' objectif de la cohésion ne prend pas fin avec l ' élargissement
( la séance , suspendue à 11 h 45 , est reprise à 11 h 50 )
ce fonds a prouvé son utilité , l ’ année dernière , en fournissant une aide d ’ urgence suite aux grands incendies de forêt qui ont dévasté quelque 5 % du territoire portugais .
nous avons donc été obligés de voter contre le rapport kirkhope qui , par une conjonction bizarre , a finalement été rejeté .
le vote aura lieu demain à midi .
- monsieur le président , mesdames et messieurs .
les priorités définies en 2000 ont été reformulées sur la base des préoccupations actuelles des citoyens européens , à savoir la croissance et l ’ emploi .
( le président retire la parole à l' orateur )
agriculture et commerce international ( brève présentation )
nous espérons et attendons aussi qu' à l' avenir , la commission des pétitions soit systématiquement consultée en temps opportun sur de telles questions .
si une infraction était révélée , la commission examinerait également les conclusions à tirer à la lumière des articles 87 et 88 du traité .
le vote sur le rapport aura donc lieu vendredi matin. le délai de dépôt d' amendements est fixé au mercredi , à 12 heures .
je pense que notre résolution n' aurait fait aucun mal , mais aurait plutôt fait beaucoup de bien .
il est nécessaire de définir les critères relatifs aux actifs liquides de grande qualité ;
je déclare interrompu le débat qui reprendra à 21 heures .
cette année sera cruciale pour les négociations sur l' examen du travail du conseil , qui se déroulera plus précisément en 2011 .
j' appelle la question nº 48 de mme anne mcintosh ( h-0185 / 98 ) :
pas seulement nous , dans cette assemblée , mais également tous les citoyens de l ’ europe .
cela implique davantage d' actions en justice , mais aussi une plus grande certitude pour les clients du rail .
question no 4 de ( h-0155 / 00 ) :
je déclare interrompue la session du parlement européen .
pour conclure , m. le président , j' aimerais remercier tout particulièrement tous les collègues qui ont pris part à ce travail .
nous devons montrer aux citoyens que l' union européenne partage leurs craintes et leurs inquiétudes , et qu' elle est capable d' agir afin d' y mettre fin .
je voudrais maintenant en venir à la préparation du conseil européen de gand .
je mets cet accord remarquable au vote. c' est un vote par appel nominal. adopté. félicitations à m. sturdy .
( le président déclare la position commune approuvée )
monsieur alavanos , je vous accorde la parole pour une motion de procédure que je vous demande d' exposer brièvement .
monsieur le président , la liste des orateurs donne l ' impression que vous allez devoir maintenant suivre un débat interne du groupe ppe-de , mais rien ne l ' interdit , évidemment .
( la séance est levée à 0h17 )
j' espère que vous acceptez cette explication et que nous pourrons maintenant passer à l' ordre du jour .
les députés du parti communiste grec expriment clairement leur opposition à la directive bolkestein et luttent avec les travailleurs en vue de son remplacement .
l' ordre du jour appelle en discussion commune sept questions orales posées à la commission :
voyons quelques exemples issus du contenu de ce rapport , en particulier sur l' énergie :
( es ) madame la présidente , d' un point de vue stratégique , la relation que l' union européenne entretient avec les états-unis est la plus importante de toutes ses relations .
je vous remercie , madame carlsson. comment a-t-il pu ne pas vous apercevoir ?
par ailleurs , les changements suivants ont été demandés :
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
elle concerne les conséquences des arrêts de la cour de justice européenne sur la vie des patients .
je voudrais connaître moi aussi le point de vue de la présidence du conseil à ce propos .
il serait bon de réagir à cela , dans la mesure où la roumanie a quand même demandé à devenir un état membre .
chers collègues , j ' ai le grand plaisir de souhaiter aujourd ' hui la bienvenue à monsieur andrés pastrana , président de la république de colombie .
situation dans les prisons en turquie
( it ) monsieur le président , vous avez rendu hommage aux victimes des attaques en russie .
monsieur verheugen , vous avez la parole pour répondre à la question no 18 .
( le président retire la parole à l' orateur )
le vote aura lieu demain , à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
comme nous l' avons dit , il faut une révision en profondeur des politiques communautaires et un accroissement substantiel du financement budgétaire .
le vote aura lieu après le débat sur les points relevant de l ’ article 50 de notre règlement .
l ’ hypocrisie et le cynisme de l ’ ue ont atteint un sommet au nom d ’ une offensive antitabac insensée et non d ’ une campagne responsable contre le tabagisme , une initiative que nous soutenons .
la renégociation des points litigieux des accords dans une approche ouverte et flexible ,
j' ai voté contre le rapport sturdy .
produits de cacao et de chocolat
nous avons dès lors voté en conséquence .
en réalité ce texte , aux seules vertus consensuelles durement acquises , ne fait que retarder les incontournables conséquences non maîtrisées d' une ouverture du secteur postal à la concurrence .
9. droits de l' homme dans le monde en 2006 , politique de l' union européenne ( vote )
- madame la présidente , je n ’ ai pas de question supplémentaire. je souhaitais seulement remercier le président en exercice pour sa réponse très détaillée .
avant le vote sur la troisième partie de l' article 4
le rapport contient également un débat sur le rôle que joue eurojust et sur ce que devrait être son rôle quand se produit se type de conflit de compétence .
objet : discrimination à l' encontre de la minorité polonaise en lituanie
b5-0428 / 2001 de m. gerard collins , au nom du groupe uen , sur les conséquences du massacre de la famille royale au népal ;
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je me réjouis de ce troisième rapport annuel établi par le président de la banque centrale européenne , m. duisenberg .
( es ) madame la présidente , je tiens à remercier le conseil et la commission. il existe des certitudes et des incertitudes concernant le sujet dont nous débattons .
la directive ambitionne de définir les mêmes règles pour tous les produits financiers dans toute l' union , afin de lutter contre toute forme de délit d' initiés et d' abus de marché .
une politique pour l' afghanistan doit être une politique qui s' adresse à la majorité de la population afghane , à savoir les femmes et les enfants .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je me réjouis également que l' union européenne ait soulevé la question de la technologie antimissile. je crois que nous devrons discuter au niveau de l' ue de ce bouclier antimissile .
une meilleure intégration de l' infrastructure des transports avec les véhicules et entre les véhicules ;
l' ordre du jour appelle maintenant sept propositions de résolution sur l' iran , en particulier , le cas de nasrin sotoudeh .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
objet : arrestation massive durant le sommet d' amsterdam
cette directive constitue également un manquement aux engagements de l' union européenne dans le cadre de l' accord international sur le cacao .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
une amélioration de la réglementation ne doit pas non plus se faire au détriment des droits - particulièrement des droits sociaux et environnementaux - consolidés dans l' acquis communautaire .
deuxièmement , l' opportunité d' envisager la création d' une nouvelle fonction , celle de président de l' union , en vue d' établir , dans une union élargie , une forme de permanence et une plus grande visibilité .
( les amendements soulignés sont de nouveaux amendements proposés par les groupes politiques le 8 mars 2005 )
l' objectif de cet amendement oral est simplement de dissiper tout malentendu qui justifierait l' invasion de chypre par la turquie .
je voudrais souligner que 18 confessions sont officiellement reconnues en roumanie. le dialogue interculturel devrait cependant inclure le dialogue interconfessionnel .
par écrit . - le rapport de notre collègue gacek sur la citoyenneté de l' union est une véritable supercherie .
- le débat est clos .
membre de la commission . - ( en ) permettez-moi de répondre séparément à chacun des éléments de cette question .
avant de signer les actes , je pense qu' il serait approprié que m. vanhanen dise quelques mots s' il le souhaite .
la question no 2 a été retirée par son auteur .
je précise que la résolution commune ne mentionne pas , contrairement à m. dupuis , la demande d' une commission d' enquête internationale .
au nom du groupe verts / ale . - monsieur le président , répondre à une question pareille en trente secondes , c' est évidemment un exploit à peu près impossible .
- le débat est clos .
je me réjouis également de constater qu' une recommandation provenant d' un projet précédent , préconisant une réflexion sur la légalisation de certaines drogues , a été ignorée .
m. tajani a la parole pour s ’ exprimer contre la proposition .
la directive actuelle ne réglemente pas les fonds d' investissement alternatifs , qui peuvent toujours être réglementés et surveillés au niveau national ;
pour conclure , monsieur le président , je voudrais dire clairement que la commission n ’ exercera ces compétences que si cela s ’ avère nécessaire .
( la séance est levée à 22h20 )
troisièmement , nous avons insisté pour que les niveaux de financement de 1997 du programme phare soient maintenus .
l ’ union européenne est également responsable en tant que principal donateur d ’ aide des nations unies. nous devrons également faire entendre notre voix dans ce cadre .
lutter contre toutes les formes de menaces intérieures et extérieures que le terrorisme engendre ; et
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 1er décembre 2005 .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , nous appartenons bien au même monde que les femmes afghanes .
nous examinons toute une série de questions au conseil .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
( la séance , suspendue à 19h55 , est reprise à 21h00 )
il ne nous appartient pas de décider quels pays doivent adhérer à l' uem. les états concernés doivent en décider eux-mêmes .
le 30 octobre , la commission a publié une communication sur la suite à donner à cette " année " . les objectifs principaux sont au nombre de trois :
mais cela doit également passer par un cadre législatif plus contraignant au sein de l ’ ue , l ’ inclusion de clauses sociales et environnementales dans les échanges commerciaux internationaux .
objet : conseil de l' union européenne , vitrine pour des groupes de pression
- ( de ) madame la présidente , je souhaiterais ajouter à la fin de cette phrase - et je demande à l' assemblée de bien vouloir m' accorder son soutien :
monsieur le président , nous sommes tous concernés par la qualité de l' air. aujourd' hui , nous voulons demander aux constructeurs automobiles et aux pétroliers de faire des efforts .
je demande au bureau du parlement de se pencher sur cet épisode .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
monsieur le président , monsieur le commissaire , je souhaiterais que la présidence en exercice du conseil soit également présente pour participer à ce débat .
( la présidente constate qu' il n' y a pas d' opposition à la prise en considération de l' amendement oral )
je me réjouis que les négociations aient progressé au sein du parlement européen , mais j' y reviens une fois encore : nous ne devons pas supprimer les droits déjà établis .
il ne fait aucun doute que les droits de l ’ homme et le traitement humain constituent les fondements des pratiques relatives à la santé mentale .
par écrit . - je salue le rejet de cette résolution par le parlement européen .
( el ) monsieur le président , le programme de la présidence suédoise comporte en effet toutes les matières importantes qui sont liées à notre époque , tant d' aujourd' hui que de demain .
alors , si le titre est modifié , il doit être formulé autrement. il doit être " les langues moins répandues dans l' union européenne " , des langues européennes et rien d' autre !
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
j' appelle la question no 43 de m. phillip whitehead ( h-0321 / 98 / rév . 1 ) :
les questions suivantes sont adressées à la commission .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' adoption de modifications au traité .
- le débat est clos .
- merci pour cette intervention pour fait personnel , monsieur kristovskis. les services parlementaires examineront l ’ affaire que vous avez soulevée et détermineront s ’ il est opportun de lancer une enquête .
n' ayant pu , pour des raisons de temps , présenter oralement mon rapport , je tiens à indiquer les raisons pour lesquelles celui-ci a dû être traité en urgence .
nous allons également vérifier cela , mme lulling. je suis impatiente d' avoir la clé de ce mystère .
les seules choses qui la remettent en question sont ce genre de sonnerie , même si elles interprètent " l' hymne à la joie " .
merci , vous ne nous avez pas déçus .
je tiens à féliciter à mon tour notre nouveau président de séance : bienvenue parmi nous , monsieur le président !
j' espère que m. bushill-matthews nous dira ce soir avec sa subtilité habituelle qu' il comprend notre position .
la question est très pertinente et je soutiens fermement la ligne du groupe mettant l' accent sur l' apprentissage au cours de la petite enfance .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
m. watson a la parole pour une motion de procédure. quel article du règlement souhaitez-vous invoquer , monsieur watson ?
le vote aura lieu jeudi , à partir de midi .
la commission , de concert avec les représentants des états membres présents sur le terrain , continuera à suivre l' évolution de la situation .
avons-nous besoin d' une autre preuve de l' intention de l' administration bush de torpiller la cpi ?
la commission peut approuver l ’ amendement linguistique 12. la commission ne peut toutefois approuver l ’ amendement 28 dans la mesure où ce point est couvert par des règles générales .
j' ignore si le député s' attend à ce que le président en exercice du conseil interprète un cas concret , mais je pense que c' est pratiquement impossible .
comme l' a dit m. brons , il faut embarquer de nouvelles technologies , particulièrement celles qu' il a mentionnées et qui peuvent servir pour les bancs dispersés. cela ferait une grande différence .
le vote aura lieu jeudi 17 janvier 2008 .
nous ne savions pas qu ' il existait un problème de distribution , mais si vous le dites , nous vérifierons et distribuerons le texte .
. je me suis exprimé la semaine passée sur l ' affaire michelin et sur le véritable scandale que représente le licenciement collectif dans une entreprise par ailleurs prospère .
je mets au vote la demande du groupe des indépendants pour l' europe des nations .
en ce qui concerne l ’ iran , les états-unis attendent d ’ évaluer l ’ efficacité de l ’ accord obtenu par l ’ union européenne , compte tenu du fait qu ’ il reste des difficultés potentielles à cet égard .
enfin , m. rack , ne vous en faites donc pas : nous avons commencé à midi pile et il est 12 h 04 maintenant , ce n' est pas si mal .
5. utilisation en aquaculture d' espèces exotiques et étrangères au milieu local ( vote )
1. révision de l' accord-cadre sur les relations entre le parlement européen et la commission (
à l' époque , notre ancien collègue jean-françois deniau avait dit " l' europe est morte à sarajevo " . je lui avais répondu : " l' europe n' est pas morte à sarajevo parce que l' europe n' existe pas " .
( le président retire la parole à l' orateur )
les amendements relatifs à la stratégie de l' union européenne concernant l' afghanistan ont également contribué à améliorer la structure de ce rapport .
( le parlement adopte la résolution législative )
le vote aura lieu demain à 11h30 .
primo , instaurer une politique communautaire d' immigration fondée sur les droits de l' homme et recherchant le bénéfice mutuel avec les pays à l' origine des flux migratoires .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur la déclaration du conseil au sujet de swift .
je voudrais dire que l' utilisation de téléphones portables au volant est interdite , du moins dans certains pays - dont le mien .
rapport annuel du médiateur européen pour 1996 ( présentation )
par écrit . - ( it ) j' ai voté le rapport seeber qui traite du grave problème de la rareté de la ressource en eau et de la sécheresse dans l' union européenne .
je vous remercie , madame schröder. ces faits sont tout à fait regrettables et condamnables , et ils ne peuvent que nous inciter à la plus grande vigilance .
( le parlement adopte la proposition du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et des démocrates européens ) .
b5-0047 / 00 des députés muscardini et ribeiro e castro , au nom du groupe uen , sur le vénézuela ;
mes chers collègues , si vous le voulez bien , nous allons donc reprendre l' ordre des temps de parole
madame le président , je vous remercie de me donner la parole si tard dans la soirée et de manière impromptue .
merci , monsieur fernández martín. il est bien évident que nous veillerons à ce que toutes les versions linguistiques soient correctement harmonisées .
j ’ ai reçu six propositions de résolution ( 1 ) , déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
l' irlande a déjà transposé les dispositions générales , y compris , naturellement , la directive originale 90 / 313 / cee , dans ses règlements nationaux et dans sa législation sur la liberté d' information .
peut-être pouvez-vous charger vos services de vérifier cette traduction .
merci , madame reding. je me permets de rappeler en un mot les règles de l' exercice : questions courtes et réponses aussi courtes que possible .
( en ) puisqu' il s' agit de ma dernière intervention devant cette assemblée , je voudrais remercier tous les collègues et le personnel pour leur coopération .
j ’ ai voté pour la proposition commune .
c' est pourquoi le groupe des indépendants pour l' europe des nations n' a pas pu voter en faveur du rapport collins .
aussi curieux que cela puisse paraître , la présence du président du zimbabwe est conforme aux droits de la charte des nations unies .
je salue le fait que , pour la première fois dans l' histoire de l' intégration européenne , les parlements nationaux jouent un rôle actif dans l' élaboration de la législation européenne .
je voterai ce rapport et je remercie mme mouskouri pour l' amélioration très nette du texte de la commission qui en avait , pour tout dire , bien besoin .
j' ai reçu sept propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
je crois en l' europe , en l' union de nos peuples , en nos ressources humaines , qui sont notre richesse. ne les sacrifions pas sur l' autel du seul profit .
en conséquence , la commission peut-elle nous dire quand elle a décidé d ’ introduire ce nouvel élément et pourquoi elle n ’ a pas attendu la réforme de l ’ ocm pour le faire ?
l' honorable parlementaire n' ignore pas que le pacte de stabilité comporte plusieurs projets qui réclament des investissements substantiels pour les quelques années à venir .
la politique commune de la pêche est d' une importance capitale pour le portugal. la réforme en cours possède des implications extrêmement graves pour mon pays et pour l' algarve .
et , bien au-delà , quel contrôle peut exercer aujourd' hui le public pour empêcher qu' une catastrophe comme celle de l' erika ne pollue des centaines de kilomètres de côtes ?
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( débat )
2. homologation de véhicules à moteur au regard du champ de vision vers l' avant du conducteur ( vote )
je voudrais tous vous remercier. j' attends avec impatience le vote à venir .
nous espérons seulement que , d ' un mal sortant un bien , cette expérience serve demain à réorienter l ' europe .
( de ) nous devons lutter contre les discriminations. c' est un problème social. il est de notre devoir à tous de prévenir toute forme de discrimination .
j' ai l' intention de voter en faveur de la résolution sur la conscience européenne et le totalitarisme .
espérons que nous aurons définitivement résolu ce problème avant qu' ils n' intègrent pleinement l' union européenne .
le développement futur de relations entre l ’ union européenne et l ’ inde revêtira une importance cruciale pour la paix , la stabilité , la sécurité et le développement dans le monde .
état des négociations sur le paquet climatique et l' énergie ( suite du débat )
- après le vote sur l' amendement 32
ces droits présentent donc un caractère constitutif et non déclaratif ; en d' autres mots , ils s' acquièrent indépendamment de toute concession ou de toute autorisation émanant des états membres .
j' ai reçu une proposition de résolution de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs conformément à l' article 42 ( 5 ) du règlement .
j ’ espère que nous pourrons approuver le texte sans aucun des amendements présentés .
j' éprouve cependant encore quelques doutes , quand bien même tous les amendements déposés seraient adoptés , quant aux garanties de sécurité nécessaires. l' avenir nous l' apprendra , et j' espère positivement .
une fois la rhétorique enlevée , c' est aussi simple que cela .
- cette réglementation n ’ est qu ’ un des nombreux fondements juridiques offrant les bases pour une lutte efficace contre le terrorisme .
objet : iran et développement d' une capacité nucléaire
monsieur le président , je souhaite remercier mme damião pour le travail accompli et j' espère qu' elle se rétablira rapidement .
maintenant , monsieur le président , permettez-moi de continuer en anglais .
telles sont mes premières remarques sur le rapport kauppi. pour ce qui est du rapport purvis , je souhaite dire ceci .
le livre blanc sur le sport ( débat )
le multimédia éducatif est un cheval de troie idéal pour affirmer l' identité européenne. l' union européenne doit le reconnaître et en tirer les conséquences qui s' imposent .
je voudrais vous remercier pour votre collaboration. je voudrais en particulier remercier et féliciter m. bouwman pour sa collaboration et pour son rapport .
nous vous souhaitons , monsieur barroso , ainsi qu ’ aux gouvernements européens , de réussir dans ces tâches , d ’ atteindre ces objectifs communs , nécessaires à une union européenne élargie .
monsieur le président , mm. wurtz et sylla ont très bien expliqué notre position .
16. proposition de décision sur la création et la composition numérique de la délégation à la commission parlementaire cariforum-ce ( vote )
les eri constituent une réponse à un besoin réel de la part des chercheurs européens et contribueront sans aucun doute à stimuler la compétitivité de la science européenne .
corrections et intentions de votes : cf. procès-verbal
tous les micros sont en panne .
je vous remercie vivement , monsieur le commissaire dimas. permettez-moi de vous dire personnellement que j' apprécie beaucoup vos bons souhaits et que nous continuerons à travailler ensemble efficacement .
encouragent et créent de nouveaux dispositifs de répression ;
nous examinerons une série de questions au conseil .
les contribuables britanniques , quand ils comprendront tous cela , quand ils verront votre impôt direct , concluront simplement que nous ne pouvons pas nous permettre votre union européenne .
( la séance est levée à 19h50 )
1. arrestation du dissident chinois hu jia ( vote )
( le président retire la parole à l' orateur )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
comme je voudrais permettre à mon collègue du groupe ppe-de , le professeur trakatellis , d' utiliser une partie de mon temps de parole , je conclus ici mon introduction .
le temps consacré aux questions à la commission étant épuisé , les questions nos 49 à 87 recevront une réponse écrite .
il s' agit donc d' une position unilatérale du parlement européen , sans conséquences immédiates et concrètes sur les questions mentionnées ici .
17. contrôle des activités de pêche dans l' antarctique ( vote )
nous avons voté contre le rapport maat , qui traite des subventions européennes au programme de distribution de lait en milieu scolaire .
ce que nous abordons maintenant est vraiment une nouvelle dimension. il s ’ agit d ’ élargissement. quelle que soit notre décision , il s ’ agit d ’ une nouvelle dimension .
nous prenons bonne note de votre suggestion .
le rapport a pour objet de renforcer la dimension pme dans les politiques communautaires. à cette fin , il recommande une rationalisation des instruments européens existants .
recommandation pour la deuxième lecture piecyk ( a5-0232 / 2000 )
( la séance , interrompue à 13h05 , est reprise à 15 heures )
le conseil pourrait-il dire si les états membres ont pris l ’ engagement contraignant de collecter séparément les déchets par catégorie ?
un manque d' autorité , car chaque état membre agit encore à sa guise. aucun montant commun de garantie des dépôts n' a encore été fixé .
objet : budget 1998 et fonds structurels
nous examinons en seconde lecture le rapport de notre collègue belleré sur l' heure d' été .
le projet de résolution présenté par m. titley n' ayant pas mis l' accent sur ces points essentiels , il ne m' a pas été possible de lui apporter mon soutien .
j' ai voté pour le rapport de m. marinescu sur les performances et la viabilité du système aéronautique européen .
1. décharge 2006 : collège européen de police (
objet : réévaluation de la politique de création d' emplois
- passons maintenant aux auteurs du chef-d ’ œuvre de cette année !
le vote aura lieu mardi 10 mai 2011 .
- au sujet de l' amendement 4
puisse enfin ce parlement guérir de ce mal et puisse-t-il montrer qu' il représente réellement les peuples tourmentés dans les centres urbains de la communauté européenne .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
- le débat est clos .
ce n' est pas de réformettes dont nous avons besoin , c' est d' une autre europe , d' une europe économique et sociale au service du plus grand nombre et non de quelques-uns .
c' est pourquoi j' invite la turquie à poursuivre son processus de réformes démocratiques. je pense que nous devons promettre de les aider dans cette voie .
le vote aura lieu à l' issue de nos débats de l' après-midi .
par conséquent , sans réponses claires à ces questions , je pense qu' il sera difficile de voter pour ce document .
dans l ’ ensemble , nous sommes disposés à soutenir la plupart des amendements du rapporteur et je remercie vivement mme van den burg pour le travail qu ’ elle a réalisé .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission concernant ses propositions sur la comitologie .
par écrit . - ( en ) j' ai voté en faveur de ce rapport parce qu' en ces moments difficiles , il est essentiel que nous , les socialistes , nous efforcions de protéger les travailleurs .
( en ) monsieur le président , je félicite mm. kirilov et kazak pour leur travail .
( hu ) monsieur le président , la loi slovaque sur la langue nationale viole cinq droits élémentaires énoncés dans la charte des droits fondamentaux , qui entrera en vigueur le 1er décembre .
- sur le paragraphe 4 ( 2 e partie )
mme mcintosh a la parole pour une motion d' ordre .
monsieur le président , mesdames et messieurs , madame le commissaire , j ' aimerais tout d ' abord , à mon tour , remercier le rapporteur .
( la séance est levée à 0 h 25 )
le vote aura lieu dès la fin des débats .
merci beaucoup , monsieur monti , pour votre réponse détaillée .
merci beaucoup , madame la commissaire margot wallström .
quant à nous , nous déclarons dès maintenant que toute modification des périodes de repos biologique convenues en 1995 est inacceptable .
je suis donc convaincue que nous reviendrons prochainement sur cette question .
merci infiniment madame la commissaire , je crois que les applaudissements de l' hémicycle disent la satisfaction du parlement .
on exigeait des belligérants une nouvelle éthique du comportement , dans la lignée du renforcement de la dignité de la vie , graduellement consacrée par la réglementation internationale dans d' autres domaines .
b5-0558 / 2002 du député van den bos , au nom du groupe eldr , sur la situation politique au népal ;
le vote aura lieu demain à midi .
( lt ) je tiens à remercier le rapporteur d' avoir accompli un travail de cette envergure .
nous en avons à présent terminé avec les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
je vous remercie d' avoir signé massivement cette déclaration. c' est un signal fort envoyé à la commission pour renforcer la réglementation de protection de cette espèce .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
je pourrais y ajouter aussi mes déclarations à la télévision grecque , puisque je me trouvais à ce moment-là en visite officielle en grèce .
monsieur le président , je voudrais me joindre aux remerciements que vous avez adressés aux interprètes et regretter l' heure tardive .
nous estimons que l' incidence des produits sur l' environnement doit devenir une question centrale dans l' ue et l' idée générale d' un label écologique constitue une orientation très utile pour les consommateurs .
nous allons donc en rester là avec le vote et je vous remercie pour votre coopération .
une censure de la commission n' apporte pas en soi la réponse , mais elle est la condition nécessaire du changement .
2. procès de rios montt ( vote )
mais il y a d' autres responsables : ce sont les membres de la soi-disant communauté internationale qui , encore une fois , ont laissé pourrir la situation .
banque européenne d' investissement ( bei ) - rapport annuel 2008 ( débat )
les manquements en matière de biosécurité. les enquêtes démontrent qu' aucun manquement n' a été constaté .
si ces propositions se concrétisent , elles devront permettre de transformer l' appréhension compréhensible en attente légitime .
proposition de résolution commune sur la turquie
enfin , la majorité d' entre vous s' est concentrée , assez naturellement , sur les affaires économiques et financières , qui nous préoccupent particulièrement en ce moment .
le vote aura lieu mercredi à midi .
( l' assemblée , debout observe une minute de silence )
le vote aura lieu aujourd' hui , à midi .
je vais maintenant répondre à trois autres questions .
comme il continuera sans doute à se cacher derrière ses immunités parlementaires successives , j' en arrive malheureusement à la conclusion que , pour certains , le crime finit par payer .
la commission a-t-elle connaissance de cette situation ? pourrait-elle indiquer quelles mesures elle a l ’ intention de prendre pour remédier à cette situation , semble-t-il inéquitable ?
- monsieur le président , je voudrais commencer par féliciter le conseil pour sa position ferme sur la situation au belarus et les sanctions qui ont été décidées .
15. rapport annuel sur la mise en œuvre de la stratégie européenne de sécurité et la pesd (
en bref , je tiens à dire que je me félicite de ce rapport qui est un bon premier pas dans notre démarche de renforcement de la transparence .
( le parlement rejette la proposition de modification de l' ordre du jour )
restrictions à la commercialisation et à l' utilisation des sulfonates de perfluorooctane ( débat )
je vous remercie de votre attention et surtout de votre coopération constructive dans le cadre de cet important projet européen .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le vote aura lieu jeudi à midi .
quoi qu' il en soit , le front national exige que les peuples soient consultés demain , directement par voie référendaire , pour approbation ou rejet de maastricht ii .
je voterai en faveur de la nouvelle commission .
ce débat doit en fait être divisé en deux branches :
le vote aura lieu à l ’ issue du débat .
objet : suppression de l' organisation des mujahidines du peuple d' iran de la liste des organisations terroristes de l' union européenne
( le parlement adopte la résolution législative )
- avant le vote sur le paragraphe 30
- le débat est clos .
nombre des ces infrastructure et de ces équipements avaient été réalisés grâce aux contributions de vos pays et d' autres pays amis .
j' ai voté pour la proposition de résolution du parlement européen sur la situation au zimbabwe qui condamne le régime mugabe .
- la présidence a pris note de votre proposition et elle en fera part aux services compétents afin qu ’ ils l ’ examinent .
nous pensons qu ’ il convient de mettre un terme à toute ingérence étrangère et d ’ obliger les armées étrangères à quitter cette région .
( la séance , suspendue à 11h20 , est reprise à 11h30 . )
je pense , m. blokland , que vous auriez pu le faire sans devoir l' annoncer au parlement , mais peu importe .
la discussion commune est close .
objet : amélioration de la coopération policière
le quartet doit immédiatement appliquer le mécanisme d ’ aide temporaire aux palestiniens .
monsieur le commissaire barnier , nous espérons que la nouvelle commission , qui entre à présent en fonction , se penchera sur cette question en priorité .
c' est pourquoi je considère que ces directives doivent être adoptées dès que possible et être mises en vigueur dans leur entièreté .
l ’ honorable député aborde plusieurs questions liées à l ’ application du droit communautaire sur les déchets dangereux en grèce. je vais répondre à ces questions une par une .
objet : politique agricole commune et conditionnalité
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
cela étant dit , je conclus néanmoins en affirmant mon soutien au rapport .
je remercie beaucoup la présidence pour cette réponse .
( l' oratrice accepte de répondre à deux questions " carton bleu " de marije cornelissen et anneli jäättenmäki ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement )
dieu sait qu' il n' y a vraiment pas de quoi se féliciter du résultat douteux obtenu aujourd' hui en plénière .
les recherches contraires à l' éthique sont totalement inutiles ...
je vous remercie , monsieur le commissaire .
( el ) l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission relatives à la préparation du conseil européen après le référendum irlandais .
en conclusion , le pci est une bonne idée , une excellente idée. cependant , l ’ innovation ne s ’ arrête pas là .
( le président retire la parole à l' oratrice )
dixième anniversaire de la convention d' ottawa sur l' interdiction des mines antipersonnel ( propositions de résolutions ) : voir procès-verbal
m. berenguer a la parole pour une motion de procédure. je vous demande d ' être le plus bref possible .
en effet , sous couvert de défense des droits de l' homme , il veut faire de l' europe une communauté ouverte , prête à accueillir toute la misère du monde .
nous nous félicitons de la visite , demain , du secrétaire général des nations unies à bagdad , dont nous espérons fermement qu' elle sera un succès pour la diplomatie multilatérale .
donc , la séance était suspendue puisqu' il est du pouvoir absolu du président de séance de suspendre , quand il le souhaite , les travaux. c' est une première chose .
augmentation des superficies rurales 43 %
le vote aura lieu demain à 12 heures .
. - monsieur le président , je voudrais formuler une remarque très spécifique au sujet de ce rapport .
- nous prenons note de votre remarque , mais le parlement européen procède de la sorte depuis des années .
la parole est à m. chichester .
dans ces conditions , madame le président , mon groupe ne favorisera pas un tel comportement et le fera savoir à l' ensemble de nos partenaires acp .
ces dispositions sont uniquement applicables à de nouveaux engins commercialisés après les dates précitées .
1. renforcement du soutien apporté par la banque européenne d' investissement ( bei ) et le fonds européen d' investissement ( fei ) dans le cadre de projets cofinancés par les fonds structurels .
vraiment , voyez-vous , je crains que tout cela ne soit très confus .
j' ai voté pour ce rapport parce que je suis convaincu que nous avons besoin de droits syndicaux transnationaux afin de contrebalancer le marché transnational .
il ne suffit pas d ’ annoncer des réformes et de promettre de nouveaux emplois .
- monsieur le président , permettez-moi de féliciter mme ždanoka , le rapporteur. elle a rédigé un rapport particulièrement important .
madame la présidente , je vais vous faire une proposition toute simple dans la logique de la journée internationale des droits de l' homme .
absolument , madame pack , je puis vous assurer que le conseil sera présent et que nous lui avons transmis la demande du parlement .
la position commune réunissant ces conditions , j' exhorte donc l' assemblée à la soutenir .
la première concerne la capacité d' endurance du collègue piecyk , que je félicite , et avec lui toutes les personnes qui l' ont soutenu sur les plans politique et administratif .
attaque contre galina kozlova , membre du conseil d' administration de l' organisation mari uchem et rédactrice en chef du magazine littéraire ontšõko ( débat )
l' ordre du jour est ainsi fixé
communication de la présidence : cf. procès-verbal
b5-0367 / 1999 de mme ferrer et autres , au nom du groupe ppe-de , sur la situation en sierra leone .
la création de trois commissions permanentes , qui pourraient aider l ’ assemblée à devenir une véritable assemblée parlementaire , revêt une importance particulière .
décharge sur l' exécution du budget général des ce pour 1999 ( mesures prises par la commission )
- laissez-moi vérifier dans le procès-verbal de la commission , mais si cet avis a été adopté en commission , il figurera dans le rapport .
ajout , en tant que dernier paragraphe de l ’ explication de vote orale apportée par mme kratsa après les votes du 6 juillet 2005 :
monsieur le commissaire , vous avez parlé du problème irréversible du vieillissement de la population en europe , et d' autre part vous avez très souvent mentionné les réformes indispensables .
madame la présidente , nous sommes d' accord avec cette proposition .
j' estime enfin que le parlement devrait être pleinement informé du résultat de cette application temporaire du mécanisme d' autoliquidation .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
- un moment , s ’ il vous plaît. pour l ’ instant , c ’ est la présidence qui donne la parole .
l' ordre du jour appelle le débat sur :
ce rapport est un bon exemple de l' imbrication de l' économique et du culturel , ce qui explique en partie les réactions passionnelles qu' il a suscitées .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
résultats du conseil européen des 23 et 24 mars 2000 à lisbonne
il est temps maintenant de passer à la procédure " catch-the-eye " . je m' en tiendrai très strictement au règlement .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
merci beaucoup , monsieur vitorino , pour votre présence et votre participation à cette heure des questions .
( le parlement approuve le projet de résolution législative )
j ’ ai soutenu ce rapport et ai voté en sa faveur .
l' ordre du jour appelle le débat sur :
quelles mesures la commission prendra-t-elle donc contre la lituanie et que fera-t-elle au sujet de la roumanie , par exemple , dont la législation exclut explicitement la reconnaissance ?
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolutions suivantes :
je tiens tout d' abord à remercier le parlement européen de l' intérêt soutenu qu' il porte à l' observatoire et à adresser mes sincères félicitations au rapporteur pour son travail .
- nous vérifierons les informations que l ’ on vous a transmises , madame la commissaire. dans mon règlement , une femme séduisante a toujours le droit d ’ arriver en retard .
le conseil , quant à lui , a démissionné de ses responsabilités institutionnelles .
c' était facile. j' ai voté en faveur du vote final .
en plus , les statistiques indiquent que le nombre de clandestins en provenance de hong kong est vraiment très mineur dans tous les états membres .
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur l' état actuel de la conférence intergouvernementale : » coopération renforcée » .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
je reprendrai par conséquent quatre points , quatre exigences de la commission de l' environnement :
( es ) m. le président , je vous remercie pour votre déclaration au nom de notre institution condamnant les meurtres perpétrés par l' eta .
le rapport ( a5-0030 / 2002 ) de m. bullman , au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales , sur la réunion du conseil européen du printemps 2002 ;
je terminerai en disant que le rapport de m. bébéar et le débat d ’ aujourd ’ hui au sein de cette assemblée contribuent de manière positive à cette discussion .
dans ce débat , il nous faudrait aussi introduire le problème de l' imposition ...
le vote aura lieu demain ( mercredi 25 mars 2009 ) .
j ' ai aussi voté contre le rapport parce qu ' un autre projet devrait être adopté par le conseil .
c' est pourquoi , à ce stade , je ne comprends pas et je juge sévèrement l' attitude de la commission .
( la séance qui avait été interrompue à 17h50 est reprise à 18 heures )
( l' assemblée se lève et , debout , applaudit l' orateur )
des conditions d' emploi et de travail attractives ; et
le vote aura lieu demain à 12 heures .
les facteurs encourageant le terrorisme et favorisant le recrutement de terroristes ( débat )
pourriez-vous simplement me donner le nom de cet hôpital en privé , j' aimerais savoir s' il se trouve effectivement dans la liste des contacts , car il devrait y figurer .
( le parlement adopte l ' ordre des travaux ainsi modifié )
la canicule de cet été en europe devrait , par delà l' émotion médiatique , ouvrir les yeux des décideurs sur deux points .
objet : interdiction des mines antipersonnel dans l' ue
la stratégie de l' ue pour assurer aux entreprises européennes un meilleur accès aux marchés extérieurs ( débat )
- la mise sur pied de programmes éducatifs et de formations appropriés pour encourager les jeunes à entrer dans le secteur ;
1. iraq - en particulier sur la peine de mort ( dont le cas de tarek aziz ) et les attentats contre les communautés chrétiennes (
je pense toutefois que l' accord obtenu est un bon accord et que nous pourrons l' adopter demain sans problème .
grâce à ce système actualisé , nous avons progressé énormément. je tiens plus particulièrement à souligner les éléments suivants .
mais le moment viendra vite où la décision devra être prise et je voudrais , sur trois points , en effet , soumettre des éléments de réflexion , au nom de la commission .
quel intérêt y a-t-il à adresser une question à un commissaire présent le jour concerné si celui-ci refuse de répondre ?
je parle essentiellement du chapitre consacré aux droits de l' homme , du bureau européen d' appui en matière d' asile et du rôle du haut-commissariat des nations unies pour les réfugiés .
à cet égard , le développement commercial n' est pas le tout du développement : il n' en est qu' une partie , même s' il s' agit d' une partie très importante .
bien évidemment , tout ceci relève du fantasme. il reste néanmoins que , contrôlé par de puissants lobbies " droit de l' hommiste " , le parlement se ridiculiserait en adoptant un tel rapport .
4. création en italie d' une base d' empreintes digitales dédiée aux roms ( vote )
il faut donc des financements appropriés qui tiennent compte des dernières évolutions technologiques. j' approuve par conséquent le rapport quisthoudt-rowohl et le compromis qu' il présente pour 1998-2002 .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les deux rapports suivants :
on me dit que nous avons , en effet , reçu une réponse , monsieur brinkhorst , et donc que votre intervention a été fructueuse .
d ’ où notre décision de nous abstenir .
selon nous , il s' agit de graves omissions. il est nécessaire de prévoir une référence brève , mais très significative et utile à ces questions .
c' est l' occasion rêvée de répondre à ce désir .
pour ce qui est du problème de longue date concernant les taxes de survol de la sibérie , l' ue continuera de faire pression pour la signature de l' accord existant .
visas / reconnaissance mutuelle des décisions d' éloignement des ressortissants de pays tiers
conclusions de la conférence des nations unies sur le racisme ( durban ii - genève ) ( débat )
( le parlement adopte la résolution législative )
je voudrais remercier le président pour sa générosité et vous souhaiter à tous un joyeux noël et une bonne année .
je voudrais insister sur la nécessité d' un espace européen de la recherche cohérent à l' appui d' une utilisation durable des océans et des mers .
je remercie le commissaire van den broek de cette réponse et de l' ensemble de ce débat , qui est désormais clos .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission " made in " ( marquage d' origine ) .
- monsieur le président , je voudrais tout d ’ abord également féliciter le rapporteur. comme d ’ habitude , elle a produit un excellent rapport ; nous n ’ en attendions pas moins d ’ elle .
. ( nl ) pour plusieurs raisons , le rapport mann ne bénéficiera pas de notre appui .
nous espérons toujours l' instauration d' un procureur général européen ; c' est un souhait que nous partageons avec la rapporteure. je vous remercie , madame gräßle !
36. stratégie en faveur de la biomasse et des biocarburants ( vote )
monsieur le président , il est plus tard que ce que nous avions prévu lors de la planification de cette session , je serai donc très bref .
monsieur le président , je serai tout à fait franc dans ce débat. ce n' est pas une discussion entre comptables , mais une question de plans et de choix pour l' avenir .
je vous remercie , monsieur banotti. je crois que votre intervention peut éclaircir certains des points soulevés .
exécution du budget 1996 - projet de budget général 1997
je tiens à féliciter les deux rapporteurs pour ces rapports .
b5-0093 / 99 des députés salafranca sánchez-neyra , dimitrakopoulos et grossetête , au nom du groupe ppe , sur la situation de prisonniers accusés d' espionnage en iran ;
travail à temps partiel - emploi
b5-0725 / 2000 de mme schroedter et autres , au nom du groupe des verts / ale , sur le danger des sous-marins nucléaires ;
l' ordre du jour appelle le débat sur les six propositions de résolution relatives à l' ouzbékistan .
puis-je poser une question ? car en ces temps difficiles nous avons besoin de têtes froides et d' informations claires .
j' ai interprété cela plutôt comme un commentaire que comme une question .
cette évolution de notre philosophie et de notre méthode de travail a été confirmée et encouragée par les conclusions du conseil européen de séville en juin dernier .
( com ( 2000 ) 92 . c5-0381 / 2000 . 2000 / 2197 ( cos ) )
- la parole est à m. clark pour une motion de procédure .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
parmi les pays arabes , l' arabie saoudite - pays d' importance - vient de prendre une initiative majeure en proposant un plan de sortie de crise pour toute la région .
3. incendies de forêts de l' été 2009 ( vote )
- monsieur le président , généralement , c ’ est l ’ auteur de la proposition de résolution qui ouvre le débat. je suggère donc que nous autorisions m. heaton-harris à entamer le débat .
veuillez excuser la longueur de cette intervention , mais il s' agit d' une question très importante que je souhaitais aborder en détail .
permettez-moi d' examiner quelques points un bref instant .
je félicite par conséquent le rapporteur et je pense que ces mesures sont nécessaires et renforcent la sécurité juridique , tout en garantissant un fonctionnement plus efficace du marché intérieur .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les questions orales avec débat suivantes :
je remercie le commissaire de s' occuper de cette question et d' agir si efficacement .
52 ans après la fin de la 2nde guerre mondiale , la paix dans le monde exige plus que jamais la construction européenne .
objet : transport de déchets radioactifs dans l' ue
comme je l ’ ai dit tout à l ’ heure , le seul à ne pas avoir fixé de date est la pologne .
président en exercice du conseil . - ( en ) j' essayais de répondre aux deux questions .
monsieur le président , ma machine ne fonctionne pas. et même mes voisins venus à mon secours ne parviennent pas à la faire fonctionner .
merci , monsieur poettering , je pense que votre intervention est tout à fait justifiée et c' est très volontiers que je l' inscris à la conférence des présidents de cet après-midi .
nous nous réjouissons que l ’ interdiction des mécanismes de défense temporaires ne fasse plus partie de la proposition. des pays comme les pays-bas et l ’ allemagne s ’ y opposaient à juste raison .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le 3 avril 1998 .
question nº 30 de ( h-0524 / 00 ) :
quelles mesures efficaces et pertinentes peuvent être prises pour atteindre ces objectifs ? c ’ est la question clé à laquelle nous devons répondre .
( en ) madame la présidente , la politique agricole commune a causé d' énormes dégâts à l' agriculture britannique et a eu un coût économique et financier considérable .
ni le domaine des affaires intérieures et de la justice , ni la coopération renforcée , soumise elle aussi au veto , ne permettent d' être plus optimistes .
deuxièmement , subordonner l ’ aide européenne et les perspectives d ’ intégration européenne des balkans à des conditions sévères de remaniement politique , de réforme administrative et de justice .
l' utilisation de l' internet présente des avantages innombrables , mais nous ne devons pas oublier les risques d' abus auxquels sont exposés certains utilisateurs de l' internet .
l' ordre du jour appelle le vote .
le vote aura lieu aujourd ' hui à 12 heures .
tout à fait , nous allons vérifier systématiquement tout cela pour que tout soit bien correct .
avant le vote sur les amendements :
le vote aura lieu le mardi 20 mai 2008 .
demande de levée de l' immunité parlementaire
( la séance , suspendue à 13h20 , est reprise à 15 heures )
ils disent qu' il est inutile d' organiser des referendums :
( pl ) monsieur le président , madame la commissaire , merci de nous avoir présenté la stratégie de politique annuelle pour 2008 .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
cette proposition de la commission simplifie la législation en vigueur sur les justifications de l' origine de certains produits textiles .
la séance , interrompue à 11h55 , est reprise à 12 heures
le vote aura lieu à 11 heures .
. - monsieur le président , chers collègues , le réchauffement climatique est un phénomène que nous subissons tous au quotidien .
j' espère qu' en tant que parlement , nous pourrons arriver à un accord avec le conseil au moyen d' une telle approche et qu' en conséquence , les citoyens européens pourront également en bénéficier .
ce rapport contient des éléments positifs : d ’ un côté , il précise les dates , de l ’ autre , il souligne la nécessité d ’ accélérer la procédure à 48 heures en cas d ’ urgence .
son auteur étant absent , la question no 47 est caduque .
je serai extrêmement bref , monsieur le président , monsieur le vice-président de la commission , mesdames et messieurs les députés , parce que beaucoup a été dit .
les déclarations du conseil et de la commission sur le moyen-orient ;
le vote se tiendra à 11 heures .
le procès-verbal de la dernière séance a été distribué .
le vote aura lieu à 11 heures .
la croatie : nous décidons que les négociations avec la croatie débuteront le 17 mars , mais nous ajournons le processus de négociations , bien que les conditions soient réunies .
les institutions européennes , non seulement ne condamnent pas cette violation du droit international , qui touche un état membre , mais désormais la financent .
monsieur le président , tout comme les autres orateurs , j' aimerais féliciter le rapporteur pour ce qui s' avère un rapport très important .
nous ne ferons pas de progrès dans notre politique de voisinage si nous ne changeons pas nos opinions et ne développons pas de nouvelles approches politiques .
mon rapport traite 31 demandes faites à la commission et au conseil , en particulier concernant 6 aspects .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
j' ai l' intention d' ouvrir un bureau à benghazi afin que nous puissions effectuer des progrès en ce qui concerne l' aide dont nous avons parlé avec le peuple ...
il n' y a rien à gagner à tergiverser , mais beaucoup à perdre. il faut que le conseil européen prenne à présent ses responsabilités .
en ce qui concerne le jeudi :
rapporteur . - ( de ) vous m' avez interrompu , m. le président , lorsque je vous ai traité de despote. je tiens à justifier mes propos .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je remercie donc le parlement pour son soutien concernant le large éventail de problématiques couvertes par ce rapport. j' attends votre débat avec le plus grand intérêt .
en tant que démocrate , je suis particulièrement abasourdi par deux amendements au rapport corbett , car je n' arrive pas à croire que leurs auteurs soient sérieux .
l ' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la préparation du conseil européen à helsinki , les 10 et 11 décembre prochains .
attaques terroristes en inde , notamment contre le parlement
je regrette que cette année de report ait pu être comprise par nos partenaires comme dénotant une certaine fragilité de notre position .
comment la commission garantit-elle la conformité communautaire d' une norme qui , sans répondre aux « exigences fondamentales des directives » , n' en est pas moins citée dans le journal officiel ?
sur la question des maladies rares , nous sommes aussi parvenus à un compromis qui est plus satisfaisant que ce que nous avions tenté d' obtenir la première fois .
( fr ) je rappelle que le délai est clos , mais s' il n' y a pas d' opposition , nous pourrons accepter votre demande .
bien qu' il existe plusieurs propositions positives , il est des questions qui suscitent de vives inquiétudes , comme :
monsieur le président , j' ai attentivement écouté les opinions exprimées par les députés de ce parlement .
nous avons voté contre ce rapport .
la commission n ’ avait pas l ’ intention d ’ être irrévérencieuse dans ses réponses aux questions orales 733 / 03 et 45 / 04 .
le rapport de leonardo domenici sur la promotion de la bonne gouvernance dans le domaine fiscal ,
le vote aura lieu mercredi 22 avril 2009 .
adoption du procès-verbal de la séance précédente
.- le groupe parlementaire du parti socialiste panhéllenique au parlement européen votera en faveur du rapport moraes. comme l ’ affirme le rapport , l ’ égalité de traitement est un droit fondamental .
pour conclure , je crois que le parlement doit reprendre son rôle actif dans ce débat , en tant que seule institution représentant directement les citoyens de l ’ union .
un nombre important de criminels de guerre inculpés sont encore en liberté en serbie-monténégro , y compris ratko mladic , responsable de l ’ assassinat de 7 000 personnes dans le génocide de srebrenica .
je voudrais féliciter le commissaire pour la victoire de l' équipe nationale irlandaise acquise aujourd' hui .
objet : émissions de poussières fines des cyclomoteurs
je suis heureuse que les discussions au sein de la commission de la pêche aient débouché sur une définition plus pertinente de la notion d ' " installation aquacole fermée " .
président en exercice du conseil . - monsieur le président , mesdames et messieurs les parlementaires , trois mots principaux .
dans le détail , chacune des propositions contredit l' attachement à la diversité et au respect de la démocratie , puisqu' il s' agit toujours de faire prévaloir un droit supranational uniforme et contraignant .
en effet , c' est la première fois que nous avons le plaisir et l' honneur de recevoir un chef d' état de la très importante région du golfe .
préparation des peco à leur intégration
deuxièmement , les exonérations fiscales et l ’ application d ’ un taux de tva réduit doivent concerner toutes les activités impliquant l ’ utilisation , l ’ exploitation et la création de nouvelles sources d ’ énergie renouvelables .
j' appelle la question no 18 de niels sindal ( h-0018 / 97 ) :
monsieur le président , chers collègues , j' ai lu les rapports avec un certain étonnement. et les interventions que j' ai entendues ce matin ne font que renforcer mes convictions .
madame la présidente , permettez-moi de commencer par féliciter , au nom du groupe eldr , les rapporteurs et tous ceux qui ont participé à la convention .
au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates chrétiens ) et des démocrates européens , je voudrais aborder la question des ressources financières destinées au démantèlement des centrales nucléaires .
( le parlement rejette la demande de renvoi en commission ) ( le parlement adopte la résolution législative )
m. fischler veut-il répondre à l' intervention de m. colino salamanca , sur laquelle je devrai ensuite faire une observation d' ordre réglementaire ?
une majorité de la droite du parlement européen ouvre la voie à des éloignements massifs .
- avant le vote sur l' amendement 1
( el ) monsieur le président , monsieur le premier ministre irlandais , si j' étais un artiste et que l' on me demandait de représenter le futur de l' europe , j' utiliserais le noir .
l' ordre du jour appelle de débat sur les problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote , suspendu à 11h40 pour la séance solennelle
- vous devez les lire , sinon ce ne sont plus des amendements oraux !
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
( bg ) mme la présidente , chers collègues , ce rapport touche à des questions cruciales concernant la protection des mers et les mesures pour lutter contre la pêche illicite .
politique commune de la pêche : renforcement du dialogue " industrie / milieux concernés
si tel est votre objectif - détruire l' industrie européenne , l' agriculture européenne , et transformer notre continent en zone économique sous-développée - , faites ce que vous dit m. lamy .
l' ordre du jour appelle le débat sur les problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
( es ) pour clore ce débat , cinq propositions de résolution ont été déposées conformément à l' article 103 , paragraphe 2 du règlement .
( en ) l' initiative " jeunesse en mouvement " souligne l' importance des programmes susmentionnés .
b5-0258 / 2001 de m. mcmillan-scott , au nom du groupe ppe-de ;
c' est très pénible , monsieur le président , d' entendre ce que l' on vient d' entendre lorsqu' on a encore ...
enfin , nous avons également évoqué la situation des négociations sur le changement climatique. il est inacceptable qu ' une partie se retire des négociations de kyoto .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b6-0312 / 2006 ) .
merci , madame bjerregaard. leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions 48 et 49 .
le vote aura lieu demain à 12h30 .
néanmoins , ce rapport préconise la voie néolibérale , définie par l ’ agenda de lisbonne , avec toutes les conséquences négatives que cela suppose , notamment pour l ’ enseignement professionnel et la formation .
marchés publics de services , de fournitures et de travaux -
nous pouvons conclure que le procès-verbal est approuvé .
j' espère qu' ils seront retenus par la commission et le conseil .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
merci beaucoup , monsieur le commissaire pedro solbes mira .
enfin , pour conclure , une idée encore. seule l' existence d' une base juridique figurant au traité de l' union permettra véritablement de poursuivre et d' approfondir une politique européenne du tourisme .
( le parlement marque son accord pour retirer les deux rapports de l' ordre du jour )
heure des questions ( questions au conseil )
( en ) madame la présidente , une simple question. il a été dit que de nombreux cas de non-conformité étaient dus à une mauvaise compréhension des procédures et des règles .
l' amendement 71 ne prend pas en considération les variations saisonnières et les modifications annuelles du niveau des eaux souterraines. la proposition ne peut par conséquent être acceptée .
merci , monsieur wiersma. si vous le voulez bien , je reviendrai sur la question des infirmières plus tard , lorsque la plénière sera complète et avant le vote .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
le vote aura lieu à 18h30 .
très bien , monsieur bazin. comme vous le savez , s' il n' y a pas de changement , ce point est à l' ordre du jour de demain .
monsieur le président , je constate que , contrairement au président buzek , vous êtes moins frappé de strabisme latéral , et vous avez pu me repérer .
- monsieur le président , je dois participer à une réunion du bureau et je voudrais dès lors m ’ excuser de ne pas pouvoir assister à l ’ ensemble du débat .
pour lever tout doute , monsieur le président , il serait ainsi rédigé :
j' appelle la question no 12 de m. paul rübig ( h-0521 / 98 ) :
( en ) madame la présidente , je souhaite souligner que la réforme de l' omc doit s' inscrire dans une refonte du cadre institutionnel global chargé de la gouvernance des défis mondiaux .
l ’ ue et ses états membres doivent établir des programmes d ’ aide et des incitants destinés aux pme , afin de stimuler l ’ investissement dans la recherche et le développement .
cet accord n' a " pas pour objectif d' augmenter le volume total du trafic aérien " ? mais l' absence totale de freins à une telle augmentation du trafic est certaine !
aide macrofinancière supplémentaire à la moldavie
- ( sk ) dans presque tous les pays européens , il existe des dispositions juridiques strictes contre la négation de l' holocauste et la propagande fasciste .
admission des ressortissants de pays tiers
madame le président , chers collègues , l' instrument life est l' unique instrument financier que possède l' union européenne pour intervenir directement dans le secteur de l' environnement .
( applaudissements à gauche , protestations à droite )
auteur . - monsieur le président , madame la présidente de l' union européenne , je souhaiterais tout d' abord remercier et féliciter mes collègues rapporteures , mmes bozkurt et striffler .
un deuxième aspect incompréhensible de cet accord est la marge de 3 % que vous avez exigée ...
( en ) monsieur le président , je tiens à remercier le commissaire pour son message limpide et convaincant. en outre , je constate que nos préoccupations sont les mêmes .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
la dépendance énergétique des consommateurs européens ne cesse de croître. notre responsabilité commune est de garantir la sécurité d' approvisionnement et , ainsi , la sécurité de nos citoyens .
protection pénale des intérêts financiers de l' union
bâle ii et révision de la directive sur les exigences de fonds propres ( crd 4 ) ( débat )
j ’ estime que le droit du sang , le droit du sol et la résidence peuvent , ensemble et simultanément , constituer des critères valables d ’ octroi de droits de citoyenneté .
le vote aura lieu aujourd' hui , à midi .
b5-0723 / 2000 de mmes isler béguin et frassoni , au nom du groupe des verts / alliance libre européenne , sur les incendies de forêts en europe ;
madame le président , vous avez mené la séance de cet après-midi avec beaucoup d' assurance à travers ces votes difficiles , ...
enfin , elle encouragera des mesures visant à faire en sorte qu ’ il soit véritablement impossible d ’ utiliser abusivement des programmes nucléaires civils à des fins militaires .
selon moi , nous devrions ainsi soutenir l' amendement 6 du rapport soumis , qui contribuera à rendre plus juste le mécanisme de soutien pour la production agricole européenne .
je tiens une fois encore à remercier m. galeote pour le rapport et la commission du développement régional pour l' attention qu' elle a prêtée à cette question très importante .
pour terminer , je voudrais demander au commissaire bolkestein ce que la commission compte faire si le parlement rejette la proposition. j ’ apprécierais une réponse concrète .
la nouvelle commission aura la difficile tâche d' encourager une croissance durable par la pleine mise en œuvre du modèle économique européen , celui de l' économie sociale de marché .
le débat est clos. nous allons procéder au vote
troisièmement , je rappelle que les études médicales sont longues , très ardues et que leur durée va habituellement au delà de dix ans .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
monsieur le président , les chrétiens-démocrates du groupe ppe-de approuvent tout à fait ce qui a été dit par le conseil et la commission .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
réforme de l' organisation commune du marché du vin ( débat )
mme pailler a la parole pour une motion de procédure .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
notons qu ’ à cet égard , les vues divergent sur ce qu ’ il faut entendre par « appropriée » .
( cs ) mesdames et messieurs , l' année dernière , la serbie a connu des changements significatifs qui , j' en suis convaincu , ont également été négociés avec succès .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur :
je vous conseille d' ailleurs amicalement de changer d' attitude à l' avenir car , comme le disaient les romains , errare humanum est , perseverare diabolicum .
heure des questions au président de la commission
la parole est à m. ford pour qu' il présente cette proposition de modification .
nous ne sommes pas d' accord avec le soutien en faveur de la codécision en matière de politique de la concurrence .
( en ) monsieur le président , j' aimerais remercier les présidents du conseil et de la commission pour leurs déclarations concernant cette question fondamentale pour l' avenir de l' europe .
le rapport zimmermann , venant après les événements tragiques de belgique , qui ne sont peut-être que la partie visible de l' iceberg , prévoit une série d' actions importantes. il faut notamment :
b5-0048 / 2000 des députés schori et krehl , au nom du groupe pse , sur la situation en tchétchénie ;
( de ) monsieur le président , j' adhère aux arguments avancés par quasiment tous les députés. je dis " quasiment " tous les députés , et c' est pourquoi , je me concentrerais sur trois aspects formels .
12. conférence de révision du statut de rome de la cour pénale internationale à kampala ( ouganda ) (
néanmoins , une fois de plus , ce rapport fait l' impasse sur les causes de cette situation intolérable .
ces fuites , monsieur karlsson , n' existent pas dans la plupart des cours des comptes des états membres ou des régions européennes. il vous est donc possible de les éviter .
nous jugeons inopportun d ’ élargir les compétences d ’ un tel centre aux questions générales de santé publique .
seul une petite portion de ce fonds a été utilisée l' année dernière. ne soyons pas avares avec cet argent. utilisons-le pour mettre nos populations au travail .
ce compromis était en effet basé sur un équilibre dans les sacrifices à consentir en vue de l' harmonisation , pour permettre l' entrée en vigueur du marché unique en 1993 .
je trouve cela très présomptueux et irrespectueux vis-à-vis des parlements qui ne l' ont pas encore ratifié , et particulièrement vis-à-vis du peuple irlandais qui doit encore s' exprimer par référendum .
j' ai tenu compte du fait que la politique commerciale ne doit perdre de vue ni les facteurs sociaux , ni les aspects écologiques qu' elle implique .
je voudrais souhaiter la bienvenue , au nom du parlement , à une délégation du parlement de lituanie , les seimas , conduite par son président , m. racas .
les propositions relatives à un filet de sécurité de base et à un système de gestion de crise sont bienvenues .
par écrit . - ( ro ) naturellement , le ppe et le pd-l ( parti démocrate-libéral roumain ) chérissent et respectent les droits fondamentaux et condamnent fermement toute violation de ceux-ci .
l ' intervention des parlements nationaux dans le processus de production des textes législatifs de l ' union ;
section v - cour des comptes
- le débat est clos .
monsieur le président , mes chers collègues , je voudrais avant tout m' associer aux collègues qui m' ont précédée pour féliciter mme pack .
échange d' information avec des pays tiers
le vote aura lieu à 17h30 , du moins si les collègues qui vont s' exprimer sur le dernier point de l' ordre du jour font des efforts de concision .
.- les ressources financières octroyées risquent fort de ne servir qu ’ à la gestion administrative et , ainsi , de ne pas faire l ’ objet d ’ une coordination suffisamment efficace .
comme m. langen , je suis d' avis que la commission doit continuer et terminer les mandats de normalisation. ce serait un sérieux coup de fouet pour progresser dans ce domaine .
tout à fait , monsieur collins , c' est une erreur. nous avons bien constaté que vous étiez là et les choses seront rectifiées .
- je rejette cette résolution concernant cuba , qui est partiale et qui ne reflète nullement les complexités de la vraie vie dans ce pays. si nous condamnons cuba :
incendies en grèce -b4-0776 / 98 , des députés ephremidis et autres , au nom du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne - gauche verte nordique .
( sk ) je salue également ce rapport sur le mercure et les mesures proposées pour limiter son utilisation .
- j ’ ai entendu vos remarques. une réponse sera donnée à votre question en temps utile .
problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure
- excusez-moi , monsieur bloom , de vous avoir appelé m. berlato. je suis désolé. comment aurais-je pu ne pas vous reconnaître ?
monsieur le premier ministre , nous saluons votre détermination à assumer ce rôle .
deuxièmement , l' union européenne doit condamner le plan colombie et exiger une solution concertée et pacifique afin d' éviter l' escalade militaire .
ni la galice , ni l ’ espagne ni l ’ europe ne peuvent se résigner à voir nos forêts disparaître en permanence , comme si c ’ était une fatalité .
nous ne débattons pas non plus de la décision prise par le tribunal administratif de première instance au portugal. non .
pour cette raison , je voudrais ajouter que la prochaine ratification de la constitution européenne , malgré le rejet exprimé à l' occasion de deux référendums , est antidémocratique , lâche et illégitime .
( pt ) madame la présidente , monsieur le commissaire , la découverte de produits contaminés par la dioxine et leur distribution via divers canaux commerciaux est un événement particulièrement grave .
la commission n' hésitera pas à soumettre une proposition législative si l' industrie ne trouve pas d' accord de son propre chef .
( pl ) l' ordre du jour appelle le débat sur cinq motions de résolution sur l' arrestation de manifestants après les élections présidentielles en russie .
c' est pourquoi nous ne pouvons accepter que le traité constitutionnel devienne un mort-vivant politique et juridique. en même temps , nous sommes , pour avancer , parfaitement ouverts aux modifications nécessaires .
le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure est clos .
- je ne vais pas gaspiller le peu de temps qui m ’ est imparti en répétant les arguments exprimés par les autres députés que j ’ approuve totalement .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
je suis navré mais nous avons dépassé le temps qui nous était imparti. je ne suis pas un magicien ! vous devrez vous exprimer demain .
nous disposons donc sans doute des moyens ; ce qu' il nous manque peut-être c' est la volonté .
3. corée du sud - légalisation de la peine de mort
pour toutes ces raisons , cette charte ne doit pas être intégrée dans les traités de l' union , et nous ne pouvons accepter ce texte en l' état .
dans l' arsenal de mesures proposées par le rapporteur ( accords bi- ou multilatéraux , coopération avec les pays d' origine , coopération entre les services européens concernés ... ) , il en manque à l' évidence deux :
11 - définit , pour la première fois , une valeur limite pour les émissions d' ammoniac ( nh3 ) , étant donné l' acidification de l' atmosphère due à ce composant chimique .
madame le président , tout d' abord je souhaiterais signaler que je suis suédois et que je romps ainsi avec l' omniprésence des finlandais .
je me félicite de l ’ amendement proposé. par ailleurs , l ’ avis favorable de la commission de l ’ agriculture et du développement rural mérite le soutien du parlement .
vinci , sjöstedt et seppänen , au nom du groupe gue / ngl , sur la violence dans l' état du gujerat ( inde ) ( b5-0291 / 2002 ) ;
- monsieur le président , dans mon intervention , je voudrais me focaliser sur la roumanie , et ce pour trois raisons .
monsieur le président , la république du yémen mérite un prix d' encouragement. le groupe libéral approuvera donc volontiers l' accord de coopération entre le yémen et l' union .
au sujet de l' amendement 2 :
quant aux questions d ’ une importance particulière , elles se retrouvent dans la première partie , classées différemment .
- nous n ’ allons pas rouvrir le débat et nous poursuivons le vote .
( la séance est suspendue à 11 h 55 et reprend à 12 heures )
s ’ agissant de la dernière partie de la question : je réponds oui , il existe des parcs urbains dans nombre de grandes villes de l ’ union européenne .
- nous vous remercions pour votre engagement dans ce problème , monsieur le commissaire .
il me semble toutefois que la seule issue possible est que le peuple décide , et personne d' autre !
je vous remercie beaucoup , monsieur posselt , de votre observation. nous en avons pris bonne note pour agir comme il se doit .
b5-0723 / 2000 de mm. flemming et chichester , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et démocrates européens , sur le réacteur de temelin ;
les déclarations du conseil et de la commission sur la préparation de la réunion du conseil européen ( 16-17 décembre 2010 ) ,
c' est cela la valeur ajoutée de l' union européenne .
j' approuve l' intervention fiscale ( tva et taxe sur la production ) , si elle est provisoire et sélective en faveur des ménages et des secteurs industriels les plus durement touchés .
le principe de publicité des délibérations , qui préside tant au débat judiciaire qu' au débat politique , est un principe fondamental de la démocratie .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
d' autre part , l' élaboration d' une politique énergétique intégrée nécessite des ressources budgétaires spécifiques à ce secteur , non prévues par la conférence de barcelone .
m. wijsenbeek me demande la parole pour une motion de procédure .
c' est exactement ce que nous allons faire !
j ’ appelle donc à l ’ adoption d ’ une position commune afin de donner force et substance à l ’ action même des institutions européennes dans ce domaine , à commencer par le parlement .
pour conclure , je dirais que la proposition juncker est l ’ énième démonstration de l ’ écart immense qui sépare la bureaucratie européenne des besoins réels des citoyens européens .
nous en arrivons à présent aux interventions d' une minute sur les questions politiques importantes .
il sera repris à 15 heures .
- le débat est clos .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
sous-titrage de l' ensemble des programmes proposés par les télévisions publiques au sein de l' union européenne ( déclaration écrite ) : voir procès-verbal
madame ghilardotti , je pense que vous anticipez quelque peu sur le débat qui va avoir lieu dans quelques instants lorsque nous aurons terminé les motions d' ordre .
( de ) je déclare la reprise de la séance du parlement européen , suspendue le jeudi 29 novembre 2007 .
en matière industrielle , la référence aux " instruments législatifs " ne saurait suffire .
le vote sur les propositions de résolution sur la tunisie aura lieu le jeudi 3 février .
l' examen de ce point est terminé .
je voudrais terminer rapidement par cette citation : » donnez un poisson à un homme il se nourrira un jour , apprenez-lui à pêcher et il se nourrira toute sa vie » .
( ro ) permettez-moi d' exprimer tout d' abord l' espoir de voir la présidence espagnole obtenir des résultats concrets d' ici fin juin , en dépit de la nature relativement générale du programme .
je voudrais terminer en disant qu ’ une meilleure gestion de ce commerce pourrait contribuer de façon non négligeable à la réalisation de notre objectif d ’ éradication de la pauvreté .
il en va de même pour les personnes handicapées , qui doivent elles aussi avoir accès au travail et dont l ’ intégration sociale doit être promue et confirmée .
m. byrne a la parole , au nom de la commission .
objet : ventes hors taxes au sein de l' ue
à ce jour , la commission a déjà approuvé les règlements relatifs aux pme , formation et minimis , et elle nous propose aujourd' hui un règlement concernant les aides à l' emploi .
les pourcentages anormalement élevés de malformations congénitales dans certaines régions industrielles de l ’ union européenne sont particulièrement inquiétants .
c' est un signal inquiétant que nous donnons en adoptant ce texte .
par écrit . - ( pl ) je soutiens le rapport qui a été présenté. il s' agit à mon sens d' un document équilibré et non conflictuel .
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , ce débat est irrémédiablement lié au débat que nous venons d ’ avoir sur l ’ industrie automobile comme exemple de restructuration .
j' ai reçu une proposition de résolution déposée conformément à l' article 10 , paragraphe 2 , du règlement .
( le parlement adopte successivement les cinq résolutions législatives )
inondations au mozambique - b5-0176 / 2001 des députés miranda , boudjenah et vinci , au nom du groupe gue / ngl , sur les inondations au mozambique ;
le vote aura lieu demain à 12 h 30 .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
objet : rachat de contingents de tabac par des producteurs
le vote aura lieu demain à 11 h 30 .
( la séance , suspendue à 17 h 50 , est reprise à 18 heures )
bienvenue au parlement européen , m. cavaco silva. c' est une grande joie pour le parlement européen de recevoir le président de la république portugaise .
composition des commissions et des délégations : cf. procès-verbal
( le président retire la parole à l' orateur )
dans le cas contraire , si la loi de la jungle l' emporte , je ne donne pas cher , hélas , de nos efforts en matière de développement durable .
conformément aux conditions prévues au règlement , l' élection du président aura lieu demain à 10 heures .
( en ) il est grand temps de s' atteler à cette deuxième étape avant que de nouveaux documents non attribués apparaissent .
il n ’ y a par conséquent qu ’ une seule ligne de conduite : enterrer la « constitution européenne » une fois pour toutes .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission relatives aux résultats du référendum en irlande .
nous porterons vos remarques à l' attention de la commission .
enfin , demain , je prendrai l' avion pour la grèce , où je passerai deux jours. bien sûr , nous discuterons de ces questions en détail sur place .
( l' assemblée se lève et ovationne le président )
le vote aura lieu demain à midi .
si l' on ne veut pas courir le risque de nouveaux conflits sociaux et d' un dumping inacceptable , il nous faut résoudre rapidement les problèmes pendants .
j' aimerais demander au ministre de clarifier , à la lumière des récentes décisions , la position concernant le découplage et la modulation obligatoire .
qui ment , monsieur langen , vous n' êtes pas seul à décider , mais ce sera évident .
madame la présidente , il s' agit en fait d' un ajustement budgétaire pour les systèmes et l' organisation administrative de la politique européenne de sécurité et de défense .
2. banalisation des meurtres de civils en somalie ( vote )
primo , nous chercherons à améliorer la liberté , la sécurité et la justice .
le parlement adopte la résolution législative
4. quatrième conférence des nations unies sur les pays les moins avancés (
( intervention écourtée en application de l' article 137 du règlement )
en ce qui concerne l ’ introduction d ’ un étiquetage spécial indiquant le pays d ’ origine , je peux vous garantir que j ’ y suis favorable .
etant donné qu' il manque 6 minutes avant 17 h 30 et que nous avons conclu nos débats , je vous propose de suspendre la séance pendant 6 minutes .
voilà les raisons pour lesquelles j' ai voté en faveur de ce rapport .
monsieur wieland , vous souhaitez faire une motion de procédure en plein milieu du vote ?
- ( sk ) je voudrais remercier le rapporteur , m. catania , pour son rapport sur la situation actuelle des droits de l' homme et des libertés en europe .
- le débat est clos .
je voudrais le remercier d ’ avoir illustré si clairement le genre d ’ intimidations qui ont été exercées. franchement , les dirigeants des quatre principaux groupes devraient avoir honte de leur comportement .
je tiens à féliciter mme schaldemose pour son excellent travail .
( applaudissements au centre et à gauche )
chers collègues , il ne s' agit pas ici de politique ; c' est la santé des personnes qui est en jeu .
les travaillistes britanniques ont soutenu ce rapport en première lecture mais avec les réserves très clairement exprimées ici .
( applaudissements ) nous croyons que , lorsque l' europe travaille ensemble , ce qui en ressort est meilleur pour tous les pays d' europe .
monsieur le président , je remercie la présidence française pour sa déclaration , qui a été très claire .
enfin , je voudrais remercier toutes les personnes qui ont pris part à ce rapport très utile et inspirant .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je voudrais rappeler à mes collègues qu' un débat à ce sujet est prévu pour demain et qu' ils auront sans doute l' occasion de formuler cette remarque à cette occasion .
.- j ’ ai voté pour le rapport pex qui constitue un grand pas dans la lutte pour le renforcement de la sécurité maritime .
monsieur le président , je commencerai par remercier le rapporteur pour le caractère équilibré de son texte .
b5-0056 / 2000 des députés le pen et autres , au nom du groupe tdi , sur le massacre des chrétiens coptes à al-kocheh en égypte ;
j' appelle la question no 37 de m. mikko rönnholm ( h-0652 / 96 ) :
finalement , injectera-t-on de l' argent frais dans nos villes et cités qui leur permettrait de développer leur potentiel et donner à nouveau du travail aux gens ?
objet : jeunes gens et marché de l' emploi
le temps alloué à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions 53 à 81 recevront une réponse écrite .
les chrétiens-démocrates suédois considèrent que les questions militaires n' ont pas leur place dans la coopération rapprochée .
permettre aux ressortissants des états tiers de prendre part aux élections locales ainsi qu' aux élections au parlement européen .
enfin , il est important , comme le souligne le texte , et mme sartori a beaucoup insisté là-dessus , d' améliorer la formation des patients sur un tel sujet .
- le procès-verbal de la séance d ’ hier a été distribué .
- je voudrais d ’ abord remercier notre rapporteur , salvador garriga polledo , même s ’ il a dû s ’ absenter , parce que c ’ est un très gros travail évidemment que d ’ assurer l ’ examen du budget .
1. birmanie : emprisonnement continu de détenus politiques
( le parlement adopte le projet de résolution législative )
-cuba laisse beaucoup à désirer en termes de libertés fondamentales , comme le montrent à l ’ évidence tant la question orale que la présente résolution , par ailleurs appropriée .
bref , nous saluons la tenue de ce débat et appuyons la ligne de conduite exprimée par m. miranda .
objet : aide à la production de films par le biais d' avantages fiscaux au royaume-uni
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , je vais essayer de répondre à quelques-unes des questions posées .
quelle est la situation de la belgique par rapport à l' union européenne en matière de sécurité du réseau ferroviaire ?
la politique de voisinage doit donc contribuer à créer un bon climat pour résoudre les conflits comme , par exemple , celui dans le sud-caucase .
- d ’ analyser les conséquences économiques et sociales de celles-ci , notamment en ce qui concerne la pêche , les activités industrielles et le tourisme , de même que l ’ environnement et la santé ;
prévention des blessures et promotion de la sécurité ( débat )
monsieur le président , madame la commissaire , mesdames et messieurs , je suis ravie de pouvoir féliciter le rapporteur , mme ruth hieronymi , pour notre coopération fructueuse .
je me félicite de ce que nous soyons parvenus à un accord et que nous ayons évité une deuxième lecture , et peut-être une conciliation .
je pense que l' union pour la méditerranée ne doit pas seulement concerner le commerce , mais également défendre le droit international et les droits de l' homme .
dans ce contexte , je conviens que certaines actions récentes entreprises par les autorités chinoises , comme par exemple l ’ adoption de la loi antisécession vis-à-vis de taïwan , sont préoccupantes .
je tiens à vous remercier tous pour votre engagement et votre ardeur en faveur du projet européen .
question nº 48 de ( h-0747 / 01 ) :
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
en terminant , monsieur le président , je demanderai à la commission de prendre les initiatives nécessaires pour que le programme , même réduit en charpie , démarre immédiatement .
nous avons voté certaines des propositions de ce texte , mais nous nous sommes abstenues sur l' ensemble , en raison de son caractère velléitaire .
objet : financement d' organisations non gouvernementales et d' associations afin de reboiser immédiatement en grèce
le vote aura lieu demain à 12 heures .
enfin , je tiens à souligner une fois encore que nos consommateurs doivent avoir la priorité , car sans consommateurs en sécurité , nous n' aurons pas de marché intérieur florissant .
ce n' est pas un vote par appel nominal , monsieur cunha , seul le résultat chiffré compte .
telle est ma proposition qui doit , je crois , être également considérée comme une décision .
( l' ordre des travaux est ainsi fixé )
- nous veillerons à ce que le texte soit corrigé .
le vote aura lieu dans quelques instants .
- monsieur le président , la recommandation de m. robles a fait l ’ unanimité parmi les membres de la commission , c ’ est pourquoi nous l ’ encourageons à continuer .
le vote aura lieu dans deux semaines , lors de la prochaine session plénière à bruxelles .
pour toutes ces raisons , nous avons voté en faveur de ce rapport .
nous devons donc encore attendre de voir comment la cour de justice européenne interprétera le protocole concernant ces deux états membres .
l' honorable député connaît les conclusions du conseil européen de copenhague sur l' irak .
il est également important d' être parvenu à un accord sur la position de l' union concernant l' accord avec les états-unis sur l' extradition et la coopération judiciaire en matière pénale .
en conclusion , monsieur le président , je considère que le document approuvé par la commission peut être définitivement approuvé par l ' assemblée .
monsieur hallam , cela a déjà été évoqué hier. nous prenons acte de votre remarque .
une extension du réseau autoroutier dans la région des alpes ne saurait donc être d' actualité. c' est le réseau ferré qu' il convient d' y développer dans un avenir immédiat .
messieurs les présidents , il est temps que vous écoutiez les propositions qui viennent de ce parlement européen pour réussir la stratégie que vous avez vous-mêmes adoptée .
le terrorisme représente la négation de toutes les valeurs partagées par ceux qui cherchent à construire plutôt qu' à détruire. cette assemblée condamne cette attitude dans le monde entier .
- monsieur le président , mon groupe s ’ oppose à une résolution .
sept mois après le conflit des routiers en france , l' union européenne commence à prendre conscience de lacunes dans sa législation relative à la durée du temps de travail .
millénaire pour le développement - objectif 5 : améliorer la santé maternelle ( débat )
la plénière reprendra à 12 heures .
question nº 42 de ( h-0629 / 00 ) :
( le président retire la parole à l ' orateur )
monsieur le président , m. leinen a abordé tout ce que je voulais dire d' autre , je me concentrerai donc principalement sur la question du thon .
pour toutes ces raisons , madame le président , je souhaite que ce texte soit voté sans amendement. c' est la position de mon groupe .
6. convention du travail maritime 2006 ( procédures relatives au dialogue social ) (
l' ordre du jour appelle la suite du débat sur la situation des travailleurs frontaliers .
je suis favorable à l' instauration d' un réexamen triennal de la directive après sa mise en œuvre afin de veiller à ce qu' elle reste conforme à son objectif .
( sk ) monsieur le président , je voudrais commencer par exprimer mes condoléances aux citoyens du pakistan et ma tristesse pour la perte d' une personnalité politique aussi importante que salman taseer .
y a-t-il un collègue qui souhaite s' exprimer contre cette demande ?
il est par conséquent extrêmement urgent - et je salue la volonté de la présidence irlandaise - que nous agissions de manière positive et proactive .
le point suivant concerne la déclaration de la commission sur l' importation de carcasses de volailles .
très bien , madame frassoni , je vous remercie de ces précisions dont nous tiendrons le plus grand compte .
déclarations écrites inscrites au registre ( article 123 du règlement ) : voir procès-verbal
mais surtout , cette stratégie , en raison des activités qui y sont associées , contribuera à stimuler l ’ économie rurale et à améliorer la qualité de vie de nos citoyens .
( pour les résultats et autres détails concernant le vote : cf. procès-verbal . )
madame lichtenberger , je dois interrompre la procédure de scanner en cours , qui est extrêmement dangereuse notamment pour la santé des interprètes , que nous remercions pour leur coopération .
il n' y a pas de proposition de modification pour mercredi .
( le président retire la parole à l' orateur )
pour les raisons précitées , le rapport a remporté mon vote .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
établir dans chaque état membre un équilibre entre ses quotas et la capacité de ses unités d' engraissement ;
question n36 de mme maría izquierdo rojo ( h-1225 / 98 ) : objet : avenir de la ville européenne de la culture
monsieur le président , je tiens à remercier le rapporteur pour l' énorme travail qu' il a accompli .
question nº 4 de ( h-0531 / 00 ) :
la décision sur ce point a été prise par la conférence des présidents et nous devons nous y conformer ; dès lors , nous poursuivons .
monsieur le président , veuillez me pardonner d' avoir perturbé la procédure en écoutant un instant quelques-uns des députés de votre assemblée .
merci beaucoup , monsieur liikanen. passons aux questions adressées à mme wallström .
( le parlement approuve la proposition de la commission )
nous devons mettre en œuvre cette grande réforme du traité de lisbonne et nous le ferons .
je voudrais demander au président de rapporter si possible cette question au conseil .
j' émets les plus grandes réserves quant à la mise en pratique de ces propositions , mais nous devons nous féliciter du principe que mme lucas a retenu .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
mais , comme je l ’ ai dit tout à l ’ heure , nous devons reprendre le travail et je vais tenter de répondre à vos préoccupations .
je voudrais à nouveau vous remercier et vous féliciter , monsieur le premier ministre. joyeux noël et bonne nouvelle année !
cinquièmement , elle encouragera la poursuite de l ’ examen des assurances en matière de sécurité .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
le parlement européen a adopté ce jour une résolution sur le pib et au-delà - mesurer le progrès dans un monde en mutation .
10. le déficit de l' union en protéines végétales (
un tribunal pénal international devient ainsi une étoile d' espoir , conduisant vers le respect des droits de l' homme , même dans les moments les plus sombres de l' existence humaine .
la liste des noms figurera au procès-verbal de la séance d' aujourd' hui .
( protestations de m. voggenhuber ) je l' ai dit , haut et clair ! vous pouvez le vérifier .
( le président retire la parole à l' orateur )
( la séance , suspendue à 11 h 45 , est reprise à 12 h 05 )
10. enquêtes sur la structure des exploitations agricoles ( vote )
comme je l' ai dit , j' ai tenté d' atteindre un consensus avec les amendements de compromis que nous avons proposés en commission. j' ai le sentiment que nous y sommes parvenus .
il me faut dire que ces interventions de nos députées femmes sont l' expression de la nouvelle étape abordée par l' union européenne dans ce domaine de l' égalité des genres .
( le président retire la parole à l' orateur . )
approbation du procès-verbal de la séance précédente
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission concernant le paquet social ( deuxième partie : soins de santé transfrontaliers ) .
. - j ’ ai voté en faveur du rapport sommer parce que je crois que la navigation fluviale est un facteur essentiel de l ’ intermodalité .
- cela ne m ’ étonnerait pas du tout !
amendement 15 : le parlement propose des réunions régulières entre les chefs de mission et la commission. de nouveau , je ne vois aucune difficulté majeure sur ce point spécifique .
5. extension du champ d' application de la directive 2003 / 109 / ce aux bénéficiaires d' une protection internationale (
à cela s' est ensuite ajoutée une répression féroce contre des représentants des forces d' opposition et la violation systématique des droits de l' homme a continué .
pour ces raisons , je vous invite , chers collègues , à conforter le compromis tel qu' il a été négocié avec le conseil .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 28 septembre 2006 .
. ( sv ) nous avons voté contre le rapport smet sur la normalisation du travail domestique .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la situation en iraq .
il faut souligner essentiellement trois points. le premier concerne l' interdépendance étroite qu' il doit y avoir entre les politiques économiques , de l' emploi et de sécurité sociale en termes directement proportionnels .
monsieur le président , madame le président du conseil , mesdames et messieurs les députés , le conseil européen de vienne conclura le semestre de présidence autrichienne .
l' utilisation du biogaz pourrait sensiblement contribuer à la réalisation des objectifs récemment fixés par la commission concernant l' apport des énergies renouvelables d' ici 2020 .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la restructuration de l' industrie automobile européenne , notamment le cas opel .
( le parlement approuve le projet commun )
je souhaite poser une seule question à monsieur le commissaire fischler : quelle est la durée de la phase de transition ?
mais je considère que ce n' est pas seulement l' année qui doit être consacrée à cet objectif , c' est un engagement durable qui est nécessaire .
( le parlement adopte la résolution législative )
les procédures d' évaluation de la sécurité des jouets , les exigences d' apposition d' avertissements spéciaux ;
en france , le constat est sévère : des ports de moins en moins compétitifs , des chantiers navals qui ferment et des marins de moins en moins nombreux .
monsieur le président , je ne suis pas de ceux qui , comme mme green , ont pour sport favori le tir aux pipes contre la turquie .
je remercie le commissaire nielson de bien vouloir répondre maintenant à la question de mme theato. indépendamment de cela , nous prenons note des critiques concernant le planning de jeudi .
dans la perspective des débats que vous allez avoir , je voudrais en particulier attirer votre attention sur deux points .
je crois que ce n' est pas tout à fait une motion de procédure. il ne s' agit pas non plus du procès-verbal , mais votre intervention me fait fort plaisir .
( pour les résultats du vote et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
j ’ adresse des remerciements particuliers au vice-président roth-behrendt ainsi qu ’ au rapporteur jonas sjöstedt , que je félicite également pour le résultat obtenu .
1. présence présumée de fosses communes dans la partie du cachemire administrée par l' inde ( vote )
la pollution de l' air par les émissions de véhicules
je mets donc aux voix la motion de renvoi au titre de l' article 60 , paragraphe 2 , que vient de proposer m. martin .
monsieur le président , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour le travail qu' il a accompli afin de présenter aujourd' hui au parlement un rapport complet , rigoureux et extraordinairement opportun .
c' est précisément dans ce rapport sur le traité d' amsterdam que nous avions proposé que toute révision des traités soit préparée préalablement par une convention .
une augmentation du taux de cofinancement communautaire dans les fonds structurels et le fonds de cohésion .
objet : droits de vote des citoyens de l' ue
c' est pourquoi nous insistons sur la nécessité d' engager un changement politique et d' élaborer un plan visant réellement à soutenir la production et la création d' emplois assortis de droits .
. - monsieur le président , nous sommes ici pour parler du processus de barcelone et des préparatifs de la prochaine rencontre de l ’ assemblée parlementaire euro-méditerranéenne .
avant le vote sur l' amendement 16 du groupe eldr
problèmes et perspectives concernant la citoyenneté européenne ( brève présentation )
permettre qu ’ il continue à appliquer cet accord de manière unilatérale serait une autre absurdité , une insulte , une humiliation que ce parlement doit , au moins , combattre .
the next item is the vote .
voilà les informations que je puis vous donner pour le moment. nous verrons quelles seront les conclusions de la réunion de tokyo en juillet prochain .
5. système commun de taxe sur la valeur ajoutée (
des hommes et des femmes sont oubliés dans les couloirs de la mort. mumia abu jamal est de ceux-là. il y a urgence à empêcher l ’ irréparable .
conformément à la proposition des autorités britanniques , mes services ont travaillé à une directive de la commission stipulant d ’ indiquer clairement l ’ ajout d ’ eau à ces produits sur l ’ étiquette .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( applaudissements ) je voudrais enfin souligner la manière constructive avec laquelle la commission et le conseil ont assuré leur activité tout au long de cette procédure budgétaire .
pour toutes ces raisons , nous estimons que le débat en urgence sur les relations avec la syrie devrait être remplacé par un débat sur la situation au belarus .
je demande que le président de notre parlement écrive au président klaus pour s' excuser au nom du parlement pour ce comportement honteux .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
objet : politique de la suède en matière d' alcool
l' ordre du jour appelle le rapport de chrysoula paliadeli , au nom de la commission des pétitions , sur le rapport annuel relatif aux activités du médiateur européen en 2008 .
a force de se fourvoyer dans cette direction , l ’ union européenne n ’ a , jusqu ’ à présent , réussi qu ’ à créer du chômage , de la pauvreté , de la déception et du rejet .
pour ces motifs , j' ai voté contre le rapport sur la situation des droits fondamentaux dans l' union européenne 2004-2008 .
b5-0082 / 99 des députés van hecke et corrie , au nom du groupe ppe , sur l' accord de cessez-le-feu de lusaka ;
- madame la présidente , dans la continuité de la question de mon honorable ami , j ’ ai une question à poser au commissaire .
je ne peux , quant à moi , monsieur le président , m' associer à cette trahison .
ce sont des exigences fortes mais qui seront bonnes pour une sécurité renforcée , pour l' emploi et l' avenir du trans-manche maritime .
je pense donc qu ’ en l ’ occurrence , la commission s ’ est parfaitement acquittée de ses obligations et que nous , parlement européen , ne pouvons lui demander d ’ agir autrement .
permettez-moi , monsieur le président , de clore en répondant à quelques questions spécifiques posées par les parlementaires .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
à cette occasion , m watson s' est levé et a déclaré : " nous vous pousserons ( ... ) à veiller à ce que liberté et justice ne soient pas à la traîne " .
la troïka est-elle disposée à soutenir activement l' initiative onusienne d' organiser un référendum au sahara occidental ?
b5-0167 / 1999 de m. lagendijk et autres , au nom du groupe verts / ale , sur les violations des droits de l' homme dans les îles moluques , en indonésie ;
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
la mise en œuvre de mesures destinées à atténuer le choc économique de la réforme ;
après le vote sur l' amendement 9
pour conclure , je souhaiterais remercier non seulement mes collègues députés , mais , surtout , la présidence belge , qui a mené cette matière à une conclusion favorable grâce à ses efforts assidus .
monsieur spring rencontrera de nouveau mme çiller ...
le front national a fait , dès le début , son choix : il est pour l' europe des réalités , des vérités , l' europe du concret , l' europe des états , des nations .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
permettez-moi de commencer par la stratégie thématique et notamment par les points qui ne sont pas couverts par la directive .
le génome humain et ses séquences ne devraient pas pouvoir être brevetés .
en ce qui concerne les amendements 4 et 5 , nous en sommes reconnaissants. ils répondent à nos positions. c' est pourquoi nous pouvons bien évidemment les adopter .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
pour conclure , je n' ai malheureusement pas le temps de m' étendre sur les aspects sociaux , mais ces derniers ont été longuement débattus par tous les membres de mon groupe .
enfin , il faut bien que je vous dise qu' il n' est pas question de per diem pour les ministres qui participent au conseil .
nous votons donc contre le rapport , mais ne sommes pas opposés au concept proprement dit de capitale européenne de la culture .
je pense que nous devons réagir sans attendre et faire en sorte d' établir des mécanismes communautaires coordonnés permettant de faire face à ce genre de crises .
j' espère simplement que m. gahrton aura nettement amélioré ses capacités de compréhension d' ici là , parce que son intervention ne révèle qu' une compréhension des plus rudimentaires de la situation .
sans cet accès , l' objectif d' assurer d' ici 2014 la pleine intégration et le fonctionnement du marché intérieur européen de l' énergie sera compromis .
l' un des éléments essentiels sur lesquels les deux parties doivent encore s' entendre est la protection militaire dans le cadre de la mise en oeuvre civile de l' accord de paix .
par écrit . - ( en ) j' ai voté ce rapport , compte tenu de l' urgence de la situation financière qui frappe l' ue et d' autres marchés financiers mondiaux .
- le débat est clos .
( le parlement adopte la résolution législative )
chers collègues , je suis particulièrement heureuse de pouvoir saluer aujourd' hui parmi nous , dans cet hémicycle , le président de la république slovaque , m. rudolf schuster .
( de ) madame la présidente , 2007 sera certainement une année importante pour le ralliement des citoyens à la cause de l' europe ou , au contraire , la poursuite de leur aliénation .
l' établissement d' une connexion entre l' initiative européenne en matière de transparence , d' une part , et les nouveaux contrôles et audits financiers , d' autre part ;
je voudrais à présent commenter les principales questions que vous avez soulevées dans votre résolution .
après le vote en bloc sur les amendements de la commission
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
- la défense du droit des entreprises à prendre des décisions de gestion visant à garantir leur propre croissance économique , indépendamment des conséquences sociales éventuelles ;
au fond , et en guise de conclusion , monsieur le président , je crois que l' on peut retenir deux messages importants , au-delà des avancées sur le fond .
telles étaient les conclusions du groupe de travail mis en place par notre institution , reprises par notre collègue nordmann , et ce sont les conclusions que je soutiens définitivement .
- monsieur le président , le camp anti-européen veut l ’ abandon du processus de ratification de la constitution. je suis en désaccord total avec cette approche .
c' est évidemment un excellent remède politique au nivellement par le bas et un bon moyen de grapillonner quelques écus pour arrondir vos fins de mois .
déclaration de la commission sur l' esb
pourquoi avons-nous obtenu un résultat aussi important ? parce que nous sommes partis du principe qu ’ en agissant ensemble , nous pouvions obtenir plus qu ’ en agissant chacun séparément .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je vous remercie pour votre collaboration et pour votre attention .
je vous souhaite aussi beaucoup de bonheur pour l' avenir , madame škottová .
c' est très clair , monsieur fatuzzo. personne ne voterait dans ces conditions !
cela dit , chers collègues , je vous invite à être présents le lundi si vous souhaitez vous exprimer quant à l' ordre du jour .
( le parlement approuve la résolution commune )
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
je vous demande de bien vouloir vous lever et observer une minute de silence .
nous devons donc faire le nécessaire de toute urgence pour instaurer une procédure d' asile plus efficace et adopter des mesures permettant de distinguer les demandeurs d' asile des immigrants clandestins .
( le président retire la parole à l' orateur )
m. bloom , j' invoque l' article 152. si vous ne partez pas , je vous fais exclure. j' en ai discuté avec le président et il me soutient .
la commission est d' avis que le texte convenu est équilibré et , comme elle l' a indiqué dans sa déclaration au parlement , qu' il mérite tout son soutien .
madame grossetête , je vous propose , si vous le voulez bien , de m' entendre , et ensuite , si vous n' êtes pas satisfaite , vous pourrez demander de plus amples explications .
le débat sur le rapport de m. whitehead se poursuivra cet après-midi à 15 heures .
tant que nous sommes sûrs d' aborder des thèmes d' ordre politique et rien d' autre , je suis sûr que nous pouvons trouver un modus vivendi .
j' appelle la question n- 32 de mme birgitta ahlqvist ( h-0860 / 96 ) :
( le président retire la parole à l' oratrice )
monsieur le président , je suis heureux d' avoir l' opportunité de présenter la position de la commission sur ces trois importantes questions relatives à la santé .
23. agence des droits fondamentaux ( activités relatives au titre vi du traité sur l' union européenne ( vote )
- merci , monsieur posselt , votre intervention est notée et les remarques que vous avez formulées seront transmises aux services .
- monsieur le président , je vous annonce que nous avons retiré l ’ amendement 14 au considérant q.
la proposition qui nous est soumise respectant cet objectif , j ’ ai voté pour .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( de ) le président se réjouit toujours de voir un hémicycle au complet et tout particulièrement pour des raisons comme celles-ci .
cher collègue , cela sera corrigé. je vous demande de m' excuser de ne pas vous avoir vu , j' ai été distrait .
dispositions sociales du traité de lisbonne ( débat )
deuxièmement : le traitement fiscal. naturellement , les citoyens mobiles ne peuvent être frappés d' une double imposition discriminatoire .
en effet , la plainte de boeing contre airbus semble répondre davantage à des impératifs commerciaux qu' à de véritables problèmes de respect des règles de concurrence .
.- comme je l ’ ai dit lors du vote en première lecture , je salue la proposition de la commission et l ’ excellent travail du rapporteur .
le vote aura lieu à bruxelles le jeudi 26 mai .
le vote aura lieu à 12 heures .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
nous passons maintenant à l' heure des votes .
monsieur le président , je voudrais moi aussi féliciter m. santini pour son rapport remarquable .
- avant le vote sur le paragraphe 37 :
monsieur le président , je n' ai pas très bien entendu la traduction. était-il question de foie gras ou de viagra ?
par conséquent , je plaide devant la commission pour quelle soutienne cet amendement , et qu' ainsi on vote une directive nettement améliorée par rapport à la directive ancienne .
j' appelle la question no 55 de m. josé apolinário ( h-0747 / 96 ) :
équipes d' intervention rapide aux frontières ( débat )
c ’ est une façon démocratique d ’ agir et j ’ espère que vous nous aiderez activement à consolider une europe plus démocratique et transparente .
, par écrit . - ( ro ) j' ai voté pour le rapport sur le commerce des services , qui souligne l' importance du commerce des services pour la création d' emplois .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
depuis , cependant , nous avons significativement développé le marché intérieur et la protection des consommateurs dans l' union européenne .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je voudrais faire quelques remarques de principe concernant cette aventure du budget rectificatif et supplémentaire .
c' est pourquoi nous élevons des objections à la réforme des systèmes d' assurance et autres mesures basées sur cette méthode de coordination ouverte .
( par des votes successifs , le parlement adopte les résolutions législatives sur les règlements 16 , 18 et 21 ) - projet de règlement 22- avant le vote sur l' amendement 83
d' où notre vote contre ce rapport .
pour notre part , nous souhaitons , sous notre présidence , développer les initiatives qui iront dans le sens d' un mode de production agricole plus durable .
nonobstant ces commentaires , nous sommes disposés à soutenir le rapport dans son intégralité et nous attendons le prochain débat sur les dispositions d ’ exécution .
objet : perspective de l' union pour les balkans occidentaux
objet : mandat de l' onu en macédoine
comptes annuels de certaines formes de sociétés en ce qui concerne les micro-entités ( débat )
11. coordination de certaines dispositions des états membres relatives à la radiodiffusion télévisuelle ( vote )
. il faut rappeler que le mécanisme que l' on connaît aujourd' hui sous l' expression de coopérations renforcées existait déjà bien avant le traité d' amsterdam .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
j ' ai reçu quatre propositions de résolutions déposées sur la base de l ' article 42 , paragraphe 5 , du règlement .
( applaudissements du centre et de la gauche )
la commission n' a pas été consultée sur les lettres du mois de juin et du 5 juillet 1995 évoquées dans la question de l' honorable parlementaire .
il est crucial d' adopter une position commune sur la politique structurelle et les fonds de préadhésion .
son auteur étant absent , la question n ° 8 est caduque .
4. les sièges pour enfants , fixés dos à la route sur le siège passager avant , ne sont autorisés que si le coussin de sécurité concerné est mis hors service .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
non , oui , mais bien sûr , je l' ai déjà fait. je n' ai pas besoin de votre soutien pour le dire ...
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , je voudrais remercier tous les députés , ainsi que la ministre , de ce très intéressant débat .
d' accord avec m. cot , nous considérons que , pour que cette directive soit pleinement efficace , il est nécessaire que son champ d' application intègre les participations de réassurance et les holdings .
néanmoins , je regrette que cette exemption ne concerne que les titulaires d' un passeport biométrique , que je juge incompatible avec la protection des données personnelles et de la vie privée .
gestion halieutique et conservation de la nature en milieu marin
obtenir l ' aide de l ' union européenne pour maintenir en place le réseau régional de transports déficitaire ;
c ’ est la raison pour laquelle je demande à m. patten que la commission soumette un rapport sur cette question au conseil et au parlement européen .
quelles relations le conseil entretient-il , à ce jour , avec l' albanie ? le conseil a-t-il suivi de près les élections municipales en albanie ?
par ailleurs , la réduction du nombre de jeunes en décrochage scolaire et l ’ élargissement de l ’ accès aux études supérieures sont des objectifs fondamentaux à atteindre d ’ ici 2010 .
b5-0866 / 2000 de m. deva et autres , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et des démocrates européens ;
en conclusion , je recommande au parlement d' approuver l' accord de transport aérien entre l' ue et le canada .
le vote aura lieu tout à l' heure , à l' heure des votes .
reconversion de certaines activités de pêche
monsieur le président , je tiens à adresser mes remerciements les plus sincères à tous les partis et groupes politiques .
objet : privatisations des compagnies aériennes dans l' union européenne
8. importations de produits de la pêche du groenland (
monsieur posselt , je vous proposerai de le demander directement aux collègues concernés. je ne veux pas de discussion publique à ce sujet en plénière .
( el ) monsieur le président , je ne souhaite pas que ma question soit débattue. j' apprécie votre démarche mais je ne veux pas bouleverser l' ordre .
- ( pl ) monsieur le président , j' aimerais attirer votre attention sur trois questions au cours de ce débat .
en ce qui concerne spécifiquement les deux domaines dans lesquels nous pouvons , je pense , coopérer le plus : la prolifération , tout d' abord , et ensuite la crise financière .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
par avance , madame la haute représentante , je vous remercie de porter ces messages , en particulier ce soir .
j' espère que le fait de se fonder sur la confiance réciproque dans le système de chacune des parties favorisera la mise en place de cet accord .
d' où notre vote contre ce rapport .
- à ma connaissance , aucun député n ’ a fait de notification .
émissions de polluants des véhicules à moteur à deux ou trois roues
nous revenons sans relâche sur l' importance que l' avis du parlement a pour nous et je serais , bien entendu , ravi de pouvoir vous tenir informés de l' évolution des négociations .
je vous remercie de votre attention et je félicite encore une fois le rapporteur .
- le débat est clos .
certaines propositions du rapport ne semblent pas être essentielles et d ’ autres ne méritaient pas ...
pour finir , je le répète , ce rapport couvre ces points et je tiens à remercier le rapporteur une fois de plus pour la haute qualité de son travail d' équipe .
le débat est clos ( article 149 ) .
enfin , les rapports annuels et évaluations de la commission ne sont pas des publications obligatoires , mais des documents indispensables pour déterminer les futures priorités de la politique de r & d.
autre défi afin de mieux encadrer les malades et surtout retarder l' apparition des symptômes : la variation et l' éveil au quotidien des activités intellectuelles .
vous avez la parole , monsieur le commissaire .
monsieur le président , depuis que l' homme est sur la terre , il pollue. plus il y a de gens , plus ils deviennent sophistiqués , plus la pollution peut s' avérer sérieuse .
aujourd' hui , les autorités nigérianes ne permettent pas de faire des études sérieuses sur la situation radioactive de ces populations , mais nous savons qu' elles sont dans une situation alarmante .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
nous préférons pour notre part la convergence réelle , qui ne peut découler que du débat , de la transparence , de la recherche de la vérité .
c ’ est dans cet esprit que j ’ ai voté pour la résolution .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions 1 et 2 .
question nº 8 de ( h-0376 / 00 ) :
par contre , une meilleure adéquation entre les mesures concrètes et les spécificités nationales semble être la voie à explorer si on désire de réels résultats positifs .
ceux qui pensaient que nous y parviendrions étaient peu nombreux et nous pouvons être fiers du résultat. j ’ y vois une preuve ultime que l ’ idée d ’ intégration européenne a un avenir .
la france devrait soutenir cette position au conseil de barcelone .
ces rapports sont le propre d' un temps , d' une mode , d' un service , d' une obsession. d' autres temps viendront ...
j' ai également un intérêt financier dans les secteurs des télécommunications et de l' espace et je ne participerai donc pas au vote .
je cède la parole à monsieur santer , président de la commission .
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les mesures de mise en œuvre ( niveau 2 ) des directives " transparence " et " prospectus " .
le vote aura lieu aujourd' hui à 17 h 30 .
il faudrait enfin intégrer dans l' examen de l' acquis des législations concernant la consommation d' énergie , les transports , l' environnement , le numérique , etc.
j' attache une grande importance au fait que je peux faire cette déclaration devant les membres du parlement européen , représentants de la démocratie européenne , réunis en assemblée plénière .
mais je dois également féliciter tout le collège des commissaires pour l' excellent travail de préparation de l' agenda 2000 et pour son opiniâtreté durant toutes ses démarches .
c' est un dossier important et sensible , en particulier pour les français , mais aussi pour tous ceux qui sont attachés au service public et à l' indépendance .
b5-0283 / 2001 des députés marset campos et autres , au nom du groupe gue / ngl ;
avant le vote sur l' ensemble du projet de statut
monsieur le président , la commission de la pêche a décidé d' accepter l' urgence demandée par le conseil .
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de m. ephremidis .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
pour conclure , monsieur le président , dans cette affaire , c' est le peuple togolais qui est pénalisé et sanctionné , et pas m. eyadema .
j' en viens à présent , à l' aspect le plus délicat et le plus difficile : le financement .
certaines des mesures adoptées vont dans cette voie , comme la réduction des droits de véto au conseil européen ou les prémices d' un trésor public européen .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les priorités de l' union européenne en matière d' actions extérieures .
( le président rétire la parole à l' orateur )
voilà , monsieur le président , ce que je voulais vous dire ce soir .
enfin , la mise en marche des conclusions du conseil européen de luxembourg a également donné un grand élan au pacte européen pour l' emploi .
toutefois , cette résolution n' apporte pas de réponse à une vraie question : quelles frontières voulons-nous véritablement pour l' union européenne ?
au moyen-orient , à la suite des élections de l ’ autorité palestinienne , nous avons la chance de nous trouver du même côté .
cela supposera également pour les consommateurs une meilleure offre , une transparence des prix accrue et une réduction des coûts lorsqu' ils voyagent en europe .
madame jackson , j' espère que vous êtes satisfaite maintenant !
( la séance , suspendue à 15h25 , est reprise à 18 heures ) .
6. l' absence d' information explicite quant aux possibilités d' appel devant la cour de justice de l' union européenne en cas de rejet d' une initiative ; et
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , je vais essayer de répondre et d' apporter quelques commentaires aux deux rapports et aux interventions que nous avons eu l' occasion d' écouter aujourd' hui dans cette assemblée .
et sur la déclaration de la commission sur l ' accord de pêche entre l ' union européenne et le royaume du maroc .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
b5-0469 / 2000 des députés boudjenah et morgantini , au nom du groupe gue / ngl
monsieur le président , je m ’ associe aux orateurs précédents pour féliciter le rapporteur .
par écrit . - ce rapport engage l' union européenne et ses partenaires commerciaux dans la voie d' un libéralisme conquérant , à contre-courant des fondements de la politique commerciale européenne .
le vote aura lieu au cours de la prochaine période de session .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : cf. procès-verbal
( le président retire la parole à l' oratrice )
j ’ ai du mal à croire que vous essayiez à présent de m ’ empêcher de parler .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
pour les raisons précitées , j ’ ai voté contre cette résolution .
sur le plan diplomatique , j' attends de l' ue qu' elle apporte aux pays en développement l' expertise nécessaire en vue d' une extraction durable et écologique des matières premières .
( de ) madame la présidente , madame la commissaire , mesdames et messieurs. nous , démocrates-chrétiens , reconnaissons absolument la souveraineté de la république populaire de chine sur son territoire , y compris le tibet .
1. modification de la directive 2003 / 87 / ce afin d' intégrer les activités aériennes dans le système communautaire d' échange de quotas d' émission de gaz à effet de serre ( vote )
par écrit . - ( ro ) j' étais certain que le vote serait favorable au rapport de christa prets .
4. système communautaire de suivi du trafic des navires et d' information (
le rapport soutient également l' extension du projet au-delà de la période de construction. le mouvement de juin votera par conséquent en faveur de la proposition .
les travailleurs doivent coordonner leur lutte pour que , sur la base du principe de prévention , les limites à l' exposition et l' exposition réelle aux champs électromagnétiques puissent être réduites .
enfin , la question de la faible présence d' ogm est loin d' être réglée et même si l' accélération de la procédure d' autorisation va améliorer la situation , une solution technique reste nécessaire .
par écrit . - ( it ) j' ai voté en faveur de ce rapport .
si à l ’ avenir le parlement agit en conformité avec ces lignes directrices , cela bénéficiera certainement à la crédibilité des deux institutions auprès de la population .
pour terminer , madame le président , je dirai que l' union européenne a consenti des efforts considérables pour remettre la turquie sur la bonne voie .
la parole est à m. rübig .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions suivantes :
article k6 du traité ue , coopération schengen
la réorganisation du comité des régions s ’ est traduite dans plusieurs cas par la promotion de personnes impliquées dans des irrégularités soupçonnées , ce qui est également aberrant .
permettez-moi à présent de répondre à vos questions en me penchant sur la situation plus proche de chez nous .
17. un environnement sans support papier pour la douane et le commerce ( vote )
troisièmement , ce paquet fournira un contrôle réglementaire plus efficace des régulateurs nationaux qui seront beaucoup plus autonomes et disposeront de tous les moyens nécessaires pour agir .
mon message est le suivant : les discours européens sont importants , et parler des valeurs fondamentales est également important mais il faut accorder la priorité à l' action européenne .
communication de positions communes du conseil : voir procès-verbal
composition des groupes politiques : voir procès-verbal
islam et la journée européenne averroès
il est clair que nous devrions soutenir la création d' entreprises uniquement basées sur l' activité indépendante. toutefois , les entreprises inventives sont le moteur essentiel dont nous avons besoin .
21. initiative européenne pour un développement du microcrédit en faveur de la croissance et de l' emploi (
- monsieur le président , chers collègues , nous souhaitions ajouter aux activités « énergies renouvelables » et « rendement énergétique » , le thème « hydrogène et piles à combustible » .
ensuite , nous devons tirer le meilleur parti du potentiel d' exportation du sucre dans les limites approuvées par l' organisation mondiale du commerce .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
président en exercice du conseil . - monsieur schulz , j' ai aussi entendu votre question. qui sont ceux qu' il ne vole pas ?
le vote aura lieu demain à 10 heures .
vous nous manquerez vraiment et nous penserons à vous .
enfin , la position consistant à faire dépendre la lutte contre le tabagisme de l' élimination des aides aux cultivateurs de tabac est considérée comme ambiguë .
d' accord , nous pourrons vous communiquer la réponse d' une autre façon .
je donne tout de suite la parole à m. watson , président de la commission des libertés et des droits des citoyens , de la justice et des affaires intérieures .
.- pour mettre en place un espace de liberté , de sécurité et de justice , il est indispensable de défendre et de promouvoir les droits fondamentaux .
je me permets d' indiquer que la commission suivra l' évolution de sa proposition au conseil et au parlement et envisagera sa position à la lumière de ces évolutions .
- quand la commission espère-t-elle que les conclusions définitives seront tirées ?
ces dernières années , la roumanie s' est dépêchée de transposer l' acquis dans le domaine qualitatif , sanitaire et phytosanitaire .
( la séance est levée à 20 heures )
je ne puis approuver la présente résolution dans son intégralité. tant la résolution proprement dite que les amendements présentés contiennent des éléments inacceptables pour les députés sociaux-démocrates suédois .
tel est l' objet de ma demande .
seulement , les moyens globaux restent insuffisants et les orientations centrales n' ont pas été modifiées. d' où notre abstention lors du vote .
je suis ici depuis seize ans. vous pouvez contrôler mon activité parlementaire , et je ne mérite certainement pas de recevoir des leçons en droits de l' homme de votre part .
ma deuxième question concerne les centres d' excellence. la commission connaît-elle certains des critères en fonction desquels seront choisis ces centres ?
néanmoins , je voudrais également demander à la commission d ’ étudier de bien plus près certaines de ses idées concernant les gagnants et les perdants du processus de mondialisation .
j ’ ai reçu , en conclusion de ce débat , six propositions de résolution . ( 1 )
- monsieur le président , je voudrais remercier le président en exercice du conseil , m. winkler , ainsi que le président barroso pour les propos qu ’ ils ont tenus ici aujourd ’ hui .
c' est pourquoi nous avons pris l' initiative d' une commission d' enquête pour faire toute la lumière sur le drame dit « de la vache folle » .
- ( en ) je suppose que ma question est un peu difficile vu qu' elle concerne les pays comme le mien , l' irlande , qui appliquent des mesures d' austérité drastiques .
les services administratifs du parlement devraient examiner cette situation. il est absolument intolérable qu ’ une telle situation se produise .
b5-0094 / 2002 des députés maaten et dybkjær , au nom du groupe eldr ,
monsieur graefe zu baringdorf , visiblement , les choses ne s' éclaircissent pas dans le sens souhaité par vous .
par écrit . - ( pl ) je vote en faveur du rapport sur la lutte contre le vih / sida dans l' union européenne et les pays voisins durant la période 2006-2009 .
nous devons accroître la demande du public pour un contenu audiovisuel multiculturel , ce qui sera très important pour amener les jeunes , principalement , à voir des films européens .
il est également très important que nous puissions parvenir à un accord sur les questions de sécurité des transports maritimes et de sûreté nucléaire .
je suis extrêmement heureux , notamment , que le rapport approuve l' application du règlement à tous les navires , de même que le système de certification des prises et l' harmonisation des sanctions .
nous , latino-américains , utilisons parfois à l ’ excès la rhétorique. dans ces accords , nous voulons des faits concrets .
- mme maes , veuillez baisser pavillon , vous vous êtes fait comprendre. le règlement est très clair sur ce point et je vous prie de bien vouloir le respecter .
monsieur le président , de nombreuses choses positives ont été dites à propos de la nouvelle équipe de commissaires dirigée par m. barroso , et ces compliments sont justifiés .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
j ' ai reçu deux propositions de résolution sur la base de l ' article 42 , paragraphe 5 , du règlement .
bombardements turcs au nord de l' irak
je voudrais pour conclure remercier m. santini de son travail fantastique .
le rapporteur propose de remplacer dans tout le texte français le terme « contrôle démocratique » par « responsabilité démocratique » .
, en tant que rapporteur fictif du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et des démocrates européens , je salue le formidable rapport de mme roure .
sur la recommandation pour la deuxième lecture k. jensen ( a4-0137 / 97 )
( le président retire la parole à l' oratrice )
programme législatif et de travail de la commission 2007 ( propositions de résolution déposées ) : cf. procès-verbal
m. imbeni a été maire de bologne durant de nombreuses années et il a mis un point d ’ honneur à maintenir le contact avec ses électeurs et les citoyens .
en aucun cas , le mandat d ' arrêt européen ne peut menacer les pratiques néerlandaises dans le domaine de l ' avortement , de l ' euthanasie et des drogues .
la commission serait-elle prête à offrir un plus grand soutien au processus de financement et à réagir de manière plus positive aux demandes des ong ?
je m ’ arrête là. je m ’ excuse pour le cas où j ’ aurais dépassé mon temps de parole. j ’ écouterai à présent le débat avec grand intérêt .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le parlement européen peut-il abandonner tout espoir de jamais trouver un . . . démocratique . . .
projet de budget général des communautés pour 1997
quels enseignements pouvons-nous en tirer ? nous avons su , me semble-t-il , éviter trois écueils .
monsieur le président prodi , c ’ est à vous seul qu ’ il appartient de décider si la confiance du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et des démocrates européens …
durant la présentation du rapport martin , en plénière , le commissaire fischler a fait une intervention et a pris des positions contraires aux intérêts de la viticulture française et européenne .
ces bonnes nouvelles captivèrent les habitants de la planète de ma galaxie .
( la séance est levée à 23 h 50 )
voulez-vous encore intervenir , monsieur fischler ?
nous devons agir. la commission européenne et le commissaire chargé de l' énergie doivent exprimer leur volonté politique de manière explicite .
je voudrais remercier mes collègues pour ce débat très ciblé et bien informé. j' espère que , demain , nous pourrons obtenir un vote très positif du parlement .
je vous remercie , monsieur howitt. naturellement , je transmettrai au président votre intervention et votre souhait .
le vote aura lieu demain à 11 h 30 .
ce processus doit donc être mis en oeuvre avec la plus grande prudence et la plus grande équité , avec un souci bien compris de service public .
toutefois , nous ne sommes pas d' accord avec les amendements 20 , 21 et 22 , car il nous semble que le texte de m. orlando est plus précis .
avec le peu de temps qu' il me reste , j' aimerais répondre aux commentaires de certains de mes collègues députés concernant mon rapport .
nous sommes également opposés à la création d ’ un centre des parlements européens à bruxelles dans le but de mener une politique de fourniture de l ’ information concernant l ’ union européenne .
la libéralisation du commerce , que nous soutenons avec enthousiasme , devrait reposer sur la réciprocité et être accompagnée de contrepoids institutionnels équivalents .
objet : gazoduc de la mer baltique
( le parlement adopte la résolution législative )
la commission accepte les amendements 9 , 10 , 11 , 12 et 13 .
c ’ est pour cela que cette initiative revêt un grand intérêt pour l ’ union et les états membres .
en définitive , il s' agit d' utiliser les instruments dont nous disposons , sur le plan international et communautaire , pour assurer à tous les niveaux une authentique protection des consommateurs .
5. responsabilité des entreprises assurant le transport de personnes par bateau en cas d' accident ( vote )
- les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
9. décharge 2005 : section viiib , contrôleur européen de la protection des données ( vote )
je donne la parole au commissaire pour une communication sur le tabac .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
ce " trou » budgétaire est imputable au conseil des ministres qui a pourtant refusé de le combler , n' honorant pas de la sorte les engagements qu' il avait pris .
je suis d ’ accord à 100 % avec les commentaires de m. hökmark .
j ' ai le grand plaisir de donner la parole à m. lipponen , président en exercice du conseil .
je crois qu ’ il est vital que le parlement européen ne perde pas son pouvoir législatif conjoint avec le conseil en ce qui concerne la politique de développement .
8. droits fondamentaux dans l' union européenne ( 2009 ) - mise en œuvre concrète après l' entrée en vigueur du traité de lisbonne (
suites données aux positions et résolutions du parlement : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain à 12 heures .
nous ne menons pas ici le débat qui devrait se tenir en commission. au sujet de quel point de l' ordre du jour voulez-vous prendre la parole , cher collègue ?
j' espère , monsieur le président , que ces initiatives contribueront de manière efficace à ce que nous ayons une politique étrangère plus visible et plus cohérente de l' action de l' union européenne .
l ’ auteur étant absent , la question n ° 44 est caduque .
le programme de la présidence finlandaise ne présente aucune proposition concernant les délits d ’ homophobie , dont parle la députée dans sa question .
4. sommet ue - amérique latine et caraïbes ( vote )
considère-t-elle que cet accord nuira gravement aux intérêts des investisseurs européens à cuba ?
8. un mécanisme de suspension pour ceux qui enfreignent systématiquement les droits de l ’ homme .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( en ) " considérant que le nouvel accord pnr a pour but d' aider à prévenir et à lutter contre le terrorisme et le crime international , "
- j ’ ai voté en faveur de ce texte .
question nº 45 de ( h-0636 / 01 ) :
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
17. exploitation et commercialisation des eaux minérales naturelles ( refonte ) (
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
si nous voulons une alimentation sûre , car les produits européens peuvent et doivent être des produits sûrs ;
( la séance est ouverte à 10 heures )
( it ) monsieur le président , je voudrais seulement dire que , compte tenu de l' adoption de cet amendement oral , notre groupe retire l' amendement 261 .
monsieur le président , ( début sans micro ) et vous-même n' avez pas le monopole de l' infamie. quand bien même une idée infâme serait plébiscitée , elle n' en serait pas pour autant légitimée .
son rapport mérite le soutien de cette assemblée. il obtient sans aucun doute le mien .
m. dary a la parole en sa qualité de rapporteur suppléant .
monsieur le président , je voulais juste demander pourquoi nous ne votons pas maintenant sur l' éthiopie .
et finalement nous appuyons également le fonds de cohésion pour les états dont le produit intérieur brut n' atteint pas 90 % de la moyenne communautaire .
je tiens pour terminer à souhaiter un prompt rétablissement à john bowis. son expérience montre l' importance de la coopération entre les états membres de l' ue .
bien entendu , elle peut invoquer l' article 8 de l' accord de cotonou pour renforcer le dialogue avec les autorités politiques de ce pays. nous allons le faire .
c' est pour cela que je vous demande de laisser ce point à l' ordre du jour et de laisser se dérouler le débat et le vote .
en conséquence , nous nous sommes abstenues sur ce rapport .
b5-0311 / 2000 de m. miranda et autres , au nom du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique , à la commission , sur la dette des pays pauvres ;
enfin , les peines doivent être harmonisées en europe et être plus sévères. sinon , internet restera une menace et ne deviendra jamais le défi qu' il peut être .
je souhaite également souligner trois points supplémentaires .
je voudrais conclure en annonçant que le parlement européen nommera bientôt un rapporteur permanent qui , nous l' espérons , jouira de tout le respect et de la confiance qu' il mérite .
pour que cette solidarité agisse , mon groupe , l' alliance radicale européenne , votera en faveur de ce rapport .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
en tant que président de la séance , je prends note de votre interprétation .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , nous nous proposons aujourd' hui de renforcer le rôle des femmes au sein de l' union .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
( de ) monsieur le président , toutes mes excuses pour mon manque d' attention tout à l' heure .
oui , madame kaufmann , nous avons déjà fait rectifier .
pense-t-elle que l' ue doit appliquer cet accord si le congrès américain refuse de mettre en oeuvre les dispositions qui le concernent ?
avant le vote sur l ' amendement 38
monsieur dell ' alba , cela me semble , en effet , tout à fait correct .
le texte que nous votons aujourd' hui doit donner un signal fort dans ce sens .
je me félicite à cet égard de l' annonce faite par le commissaire concernant les deux études actuellement en cours de réalisation. nous verrons si elles portent leurs fruits .
par écrit . - ( pt ) j' ai voté pour la proposition de budget 2008 tout d' abord parce qu' elle souscrit pleinement aux principes définis dans le cadre financier 2007-2013 .
oui , je comprends fort bien. pour la bonne forme , je vais mettre aux voix la proposition de m. mulder .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
je ne reviens pas sur les hedge funds , je l' ai dit. il faut qu' ils soient régulés. aucune institution financière , privée ou publique , ne doit échapper à la régulation .
8. sélection et autorisation de systèmes fournissant des services mobiles par satellite (
nous gardons à l' esprit , entre-temps , la question essentielle de l' élargissement et les engagements pris en la matière , notamment en ce qui concerne le début des négociations .
je pense que l' union européenne devrait se montrer énergique dans cette affaire , parce que cela ouvrirait la voie à une spirale de violence qu' aucun de nous ne souhaite .
le parlement a même refusé de dire que " la spéculation financière est une des grandes causes de l' instabilité financière internationale " .
dans ce contexte , les députés européens du parti travailliste ne peuvent promouvoir une augmentation du budget de l' ue .
chers collègues , je voudrais que les choses soient claires .
deuxièmement , je voudrais remercier le personnel de la commission de l' ue qui s' occupe d' observation électorale .
instructions consulaires communes : éléments d' identification biométriques et demandes de visa ( débat )
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les préparatifs de la conférence de cancún sur le changement climatique ( 29 novembre-10 décembre ) .
la proposition de la commission tient totalement compte de l ’ avis du comité scientifique et de toute une série de consultations ayant eu lieu avec les parties concernées .
je ne vais pas parler des pme parce que de nombreux collègues l' ont déjà fait , mais je voudrais souligner et convenir avec eux qu' il s' agit d' une question extrêmement importante .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
président de la commission . - ( en ) monsieur le président , j' essaie toujours de me tenir prêt pour les demandes des députés de ce parlement .
par écrit . - ( pt ) depuis quelques décennies , les zones rurales d' europe sont de plus en plus délaissées , une tendance qui s' accompagne d' un vieillissement progressif de la population .
le conseil accorde aussi une priorité plus élevée à la traduction en précisant que 50 % du budget du programme lui seront alloués .
pour terminer , je voudrais dire qu' il est important que les pays candidats prennent rapidement part à ce travail et que les autorités régionales et locales jouent un rôle actif .
ma deuxième question est la suivante : pensez-vous qu' il serait possible d' introduire une prime de risque pour les produits dérivés qui renforcerait alors les fonds propres des banques ?
je vous remercie , monsieur le commissaire .
objet : défense de l' infrastructure de transport ferroviaire des marchandises en irlande
le vote aura lieu jeudi 11 novembre 2010 .
je m' oppose logiquement à cette nouvelle conséquence de la personnalité juridique de l' ue , prévue par le traité de lisbonne .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais effectuer une analyse politique des propos tenus lors de ce débat .
le vote aura lieu mercredi 24 octobre .
. - je tiens à remercier m. florenz , parce que , chaque fois qu ’ il pose des questions à ce sujet , il fait réellement avancer nos politiques .
je vais répondre rapidement sur les trois points qui ont été soulevés : la peine de mort , les minorités au kosovo et l ' affaire nikitin .
et s' il est vrai que l' occident y a consenti , cela montre malheureusement sa faiblesse juste avant le sommet de nizhny novgorod .
si aucune action appropriée n ’ est entreprise , le darfour risque d ’ être pris dans une nouvelle spirale de violence , et cela nous ne pouvons nous le permettre .
je voudrais dès lors proposer que nous évitions tout retard et que nous nous engagions spécifiquement dans ce type particulier de protection des victimes .
- il s ’ agissait d ’ une clarification plutôt que d ’ une motion de procédure .
en effet , ne sommes-nous pas réellement en train d ’ échanger des emplois et des émissions [ ... ]
l ' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
j' espère donc , pour conclure , que le vote confirmera le texte mis au point par la commission de la pêche .
le vote aura lieu demain à 11 heures ( 1 ) .
afin de garantir la stabilité dans la région de la mer noire , trois principes clés devraient guider l' action de l' ue .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les relations ue / tunisie .
il faudra assurer un suivi des engagements des autorités albanaises .
- ce rapport prévient du risque d ’ exclusion sociale induit de l ’ incapacité d ’ employer les tic - ce que l ’ on appelle l ’ illettrisme numérique - qui concerne dans une grande mesure les femmes .
tout ce que je peux faire , c' est demander à la commission de forcer les deux parties à arrêter de se faire la guerre et à entamer des discussions .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission relative aux résultats du forum sur la gouvernance de l' internet , qui s' est tenu à rio de janeiro en novembre dernier .
je remercie monsieur le commissaire flynn .
jacques chirac a menti délibérément aux restaurateurs français en leur faisant croire qu ’ il pouvait réduire la tva sur leur activité sans demander la permission à bruxelles .
( le président retire la parole à l' oratrice )
nous partageons la position fondamentale du rapporteur qui estime qu' une harmonisation est nécessaire pour que le marché unique puisse efficacement protéger les droits d' auteurs .
intégration de l' égalité des chances dans lespolitiques communautaires
c' est une question de mauvais fonctionnement , mais aussi d' irresponsabilité !
mes chers collègues , je vous en prie .
cela dit , nous sommes contre toute répression et déplacement des populations , et c ' est le sens de notre vote .
je me bornerai à faire deux commentaires .
nous pouvons donc en conclure que le projet d' apporter la paix et le progrès dans cette partie de l' europe autrefois volatile devrait se poursuivre .
la gue / ngl a déposé sa propre résolution soutenant l' universalité des droits de l' homme dans tous les domaines , sociaux , économiques et culturels .
je voudrais , enfin , remercier tous ceux d' entre vous qui ont si généreusement fait l' éloge de la commission et du conseil d' être parvenus à concrétiser cette loi si importante .
je ne peux donc que vous encourager à surveiller de près la manière dont nous traitons nos produits sensibles , ce qui constituera l' élément clé en fin de compte .
. monsieur le président , en ce qui me concerne , je pense que la criminalité est le cancer de notre société , et donc un mal très difficile à traiter .
les questions suivantes ont été posées à la commission .
( en ) vers les pays des balkans occidentaux " où ils pourraient être sans abri et confrontés à la discrimination dans les domaines de l' éducation , la protection sociale et l' emploi " .
: c ’ est-à-dire œuvrer pour la sécurité et approfondir la coopération avec nos partenaires dans le monde .
je regarde maintenant si les délais seraient respectés dans ce cas. ils le seront. je mets donc aux voix la proposition de m. cox , acceptée par mme le rapporteur .
m. ceyhun , rapporteur , étant absent , il sera remplacé par m. evans .
( la séance qui avait été suspendue à 19 heures est reprise à 21 heures )
nous votons en faveur du rapport sur le mandat accordé en vue de la procédure de concertation budgétaire 2006 .
c' est pourquoi j' ai rendu un vote positif. j' espère que la commission et le conseil suivront les recommandations figurant dans le rapport .
l' évolution de la réforme de la commission .
j' approuve l' insistance que manifeste le parlement européen pour rendre au programme communautaire « douane 2000 » plus de force et plus de nerf , face aux hésitations du colégislateur , le conseil .
madame la présidente , je croyais que j ' avais trois minutes. veuillez m ' excuser .
des experts ont déjà affirmé que de tels scanners n' auraient pas détecté les explosifs en question .
( en ) je vais à présent aborder la question des changements climatiques - très sommairement , bien sûr , car le temps nous fait défaut .
nous souhaitons donc tout simplement que le point 9 ne figure pas dans cette résolution. c' est le voeu du groupe are .
( le président retire la parole à l' orateur )
( sk ) le gouvernement slovaque actuel a déposé plusieurs projets de loi qui mettent à mal l' indépendance des tribunaux et des juges garantie par la constitution .
troisièmement , ce que l' on souhaite , c' est aller vers des accords globaux qui englobent l' ensemble des parties prenantes et , également , les représentants de la société civile des pays partenaires .
comme l' a précisé le rapporteur m. secchi , il faut accélérer le processus de coordination fiscale de l' union européenne , selon l' engagement pris par le conseil de ministres à ce sujet .
troisièmement : si effectivement , les services américains n' exercent pas d' espionnage industriel approfondi , pourquoi n' existe-t-il aucune loi aux états-unis interdisant ce genre de pratique ? pourquoi ?
le vote aura lieu demain à 11 heures .
ces pratiques relèvent du dumping social et fiscal mais ne sont pas combattues par la commission qui est pourtant si à cheval sur les principes .
question nº 19 de ( h-0824 / 01 ) :
concernant une palette diversifiée de thèmes liés à l' internet , le nombre de participants - environ 3 100 - démontre clairement l' intérêt suscité par un tel lieu de débats .
je suis sûr que le chauffage de l ' habitacle des véhicules à moteur joue également un rôle essentiel dans ce domaine .
3. le conseil ne doit pas être trop grand .
respectueux de l' opinion de ses adversaires politiques , faisant toujours passer l' intérêt supérieur de l' europe avant les considérations d' ordre idéologique .
dans le cas de la libye , l' assemblée générale des nations unies a agi conformément à la résolution du parlement européen et a pris une décision correcte et opportune .
( le président retire la parole à l' orateur )
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
enfin , l ’ élaboration d ’ un cadre légalement contraignant assorti de sanctions pour les entreprises qui contribuent aux conflits serait , là aussi , un acte utile à la prévention de conflits souvent meurtriers .
j' appelle la question no 41 de mme concepció ferrer ( h-0301 / 98 ) :
il est évident qu ’ il importe également que la solution apportée à ces questions n ’ entraîne une multiplication des réglementations et que le cecapp en tienne compte dans ses prochains protocoles .
les produits classés cmr1 qui nuisent , fait scientifiquement prouvé , à la santé humaine et animalière , ne devront plus être autorisés .
s' agissant des infractions , m. paasilinna a déclaré que c' était la procédure dont nous disposions et que nous devions l' utiliser , car nous n' en avions pas d' autre .
nous avons donc voté contre le rapport .
c' est pourquoi nous avons voté contre cette résolution .
le vote sur le rapport de cătălin sorin ivan aura lieu demain à 12 heures .
je voudrais tous vous remercier pour votre compréhension et votre coopération .
m. wijsenbeek sait à qui je fais allusion !
le vote aura lieu demain , jeudi .
je remercie encore la commission pour le résumé , ainsi que les rapporteurs. j' espère que nous pourrons à l' avenir continuer travailler sur ces sujets .
procédure européenne d' injonction de payer ( débat )
une étude détaillée doit être menée sur les mesures à adopter et leur impact sur la situation socioéconomique de l' industrie ;
- au nom de la commission , le rapporteur recommande de rejeter le texte .
effectivement , si on ajoute les deux collègues qui se sont manifestés , nous obtenons comme résultat ....
c' est la raison pour laquelle nous avons voté contre ce rapport .
l' objectif de cohérence , et donc de meilleure efficacité , devrait être une préoccupation majeure pour toutes les institutions .
prisonniers de la guerre du golfe en irak
( par des votes successifs , le parlement adopte les résolutions législatives )
après le vote sur les considérants
monsieur le président , c ' est une motion de procédure sur la base de l ' annexe éé du règlement .
je vote pour la résolution , malgré ses imperfections , car je veux protester contre l ’ interdiction de voyager imposée par le gouvernement cubain aux .
• sur la base de cette référence , il sera ensuite possible de rechercher un traitement différencié pour les textiles lors des discussions sur des nouvelles dispositions ;
je rejoins le rapporteur lorsqu ’ il demande que le parlement dispose de plus d ’ informations sur la gestion de cet accord bilatéral , afin de pouvoir réaliser une évaluation générale .
m. besset a demandé la parole. je vous en prie .
j' ai soutenu généralement les projets concernant le tiers monde , bien que je sois par principe contre le fait que l' ue ait une activité dans ces parties du monde .
lors du conseil d' association , l' union européenne a salué les nouvelles mesures annoncées par m. netannyahou pour gaza et la cisjordanie .
je souhaiterais souligner l' importance de certaines dispositions de ce plan , notamment celles qui concernent l' adoption de mesures visant à accroître l' efficacité énergétique des logements et bâtiments publics actuels .
je tiens à saluer le travail réalisé par la présidence irlandaise au cours du semestre écoulé et à souhaiter bonne chance à la nouvelle présidence néerlandaise .
très bien , vous avez raison de le préciser. les orateurs étaient présents mais la commission concernée avait retiré ce point .
ma réponse à la question concernant la date de la décision finale est la suivante : une décision finale sera prise quand les états membres seront d' accord .
pour conclure , comme mon collègue m. lehne , je dois assister à une réunion et j' espère que , comme à lui , vous me pardonnerez de vous quitter .
le vote aura lieu mercredi à 12h30 .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire .
monsieur le président , le conseil est sincèrement reconnaissant au parlement européen pour l' engagement qu' il a déployé sur cette question. je vais répondre à quelques-unes de vos questions .
b5-0715 / 2001 des députés salafranca sánchez-neyra et autres , au nom du groupe ppe-de , sur les inondations en algérie ;
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
- b5-0207 / 2004 du député belder , au nom du groupe edd , sur la situation des droits de l ’ homme à cuba un an après les arrestations massives de dissidents ;
il n' est pas question de créer des délits d' opinion , mais de coopérer afin d' utiliser des techniques modernes et de lutter efficacement contre le terrorisme .
la présidente. je félicite tous nos rapporteurs. je félicite aussi les présidents de commission et tous ceux qui ont contribué activement à cet excellent résultat .
mauvaises conditions de travail pour les chauffeurs
la commission appuie ce compromis sans réserve et je suis certain qu ’ il bénéficiera d ’ un soutien tout aussi étendu lors du vote de jeudi .
. - monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , le débat d ’ aujourd ’ hui nous permet de faire deux remarques contrastées à la commission .
je voudrais dire une dernière chose à m. alvaro : un coup manqué , même de peu , reste un coup manqué !
- avant le vote sur l' amendement 47
7. piles et accumulateurs ainsi que leurs déchets (
j' invite l' assemblée à observer une minute de silence en leur mémoire .
vous ne parlez pas sérieusement , monsieur watson ?
nous nous efforcerons d' y arriver aussi vite que possible. mais je ne sous-estime pas les défis et j' examine toujours les idées sur la manière d' y arriver et m' y intéresse .
je vais à présent faire référence aux questions de coopération régionale d' intérêt commun abordées au cours du sommet , à savoir le moyen-orient , les balkans , la russie et l' afghanistan .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b6-0163 / 2005 ) . nous examinerons une série de questions à la commission .
j' aimerais simplement faire quelques commentaires à cet égard .
modification du règlement du parlement européen ( commissions , questeurs ) ( débat )
( en ) madame la présidente , vous êtes exceptionnellement généreuse et une très bonne présidente .
3. accord ue-cameroun sur l' application des réglementations forestières (
- donc je ne peux pas poser de question au président en exercice du conseil ?
c ’ est ainsi que nous irons dans la bonne voie .
mesdames et messieurs , permettez-moi tout d ’ abord de remercier le rapporteur , m. silva peneda , et tous ceux qui l ’ ont aidé pour leur excellent travail .
je suis très impressionné par la richesse de ce que nous venons d' entendre , très impressionné aussi par la diversité des vues qui se sont exprimées .
le vote aura lieu à la fin des débats .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
à des programmes de formation , de jeunesse et d' éducation
( la séance , suspendue à 20 h 45 , reprend à 21 heures )
il me semble utile de mentionner un certain nombre d' éléments fondamentaux de l' économie grecque afin de mieux comprendre la stratégie générale du plan de développement régional .
( it ) monsieur le président , ce n' est pas une motion de procédure ; je n' ai tout simplement pas compris ce que vous venez de dire .
nous avons enfin sérieusement consolidé les fondations de la composante économique de notre union économique et monétaire. je crois que , maintenant , elle aura des bases plus stables .
m. fabre-aubrespy a la parole pour une motion de procédure .
monsieur le président , je voudrais simplement ajouter quelques mots à ceux du président en exercice du conseil .
comment la présidence autrichienne contribuera-t-elle à renforcer cette initiative ? je voudrais entendre la réponse de m. le président .
( ga ) je suis sûr que le peuple irlandais est impatient de s' en sortir et que la situation s' améliorera en temps utile .
merci , monsieur posselt. cela figurera au procès-verbal .
les députés sociaux-démocrates portugais soutiennent dès lors le rapport roth-behrendt .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
monsieur le président , il est bon d' avoir une déclaration de la commission , et je remercie mme gradin d' être venue la faire .
toute législation concernant l' emploi et les conditions de travail relève de la compétence des états membres et je soutiens les amendements qui renforcent le principe de subsidiarité .
le prompt paiement est également une condition nécessaire et préliminaire pour l' investissement , la croissance et la création d' emplois .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , nous devons comprendre que la turquie joue avec l' europe et avec les négociations sur son adhésion à l' union européenne .
- l ’ élargissement du sis ii à de nouveaux domaines et fonctions , ce qui ouvre la voie à des utilisateurs indéfinis et même , peut-être , à des opérateurs privés ;
8. calendrier des périodes de session du parlement européen - 2011 ( vote )
je vous communique que j' ai reçu , conformément à l' article 42 , paragraphe 5 , du règlement , une proposition de résolution .
par écrit . - ( en ) l' année 2009 est une année cruciale qui verra les élections européennes , le renouvellement de la commission et , nous l' espérons , la ratification du traité de lisbonne .
- monsieur le président , puisque la baronne nicholson a annoncé qu ’ il fallait supprimer la première phrase , le groupe du parti socialiste européen souhaite retirer l ’ amendement 2 .
merci beaucoup , madame le commissaire gradin .
nous entendons à présent m. wurtz , qui s ' exprime contre cette demande .
je me réjouis , monsieur schulz , que les sociaux-démocrates approuvent de plus en plus mes déclarations au sujet de la turquie , ...
2. exploitation et abus sexuels concernant des enfants et pédopornographie (
la commission émettra régulièrement des rapports quant au respect de ces conditions par les pays cités .
ce ne sont pas les 60 millions d ' euros pour les uns et les quelque 360 millions d ' euros prévus pour les autres qui suffiront pour 2001 .
je voudrais remercier le président en exercice du conseil pour sa réponse. ma question complémentaire comporte deux parties .
( en ) monsieur le président , je voudrais formuler deux remarques concernant le bilan à mi-parcours des objectifs du millénaire pour le développement .
comme nous avons dépassé minuit , je signale à nos amis interprètes que les débats vont encore durer un petit quart d' heure. je les remercie pour leur patience .
10. renforcer la politique européenne de voisinage ( vote )
deuxièmement : les voyages d' europe vers ces pays doivent être expressément déconseillés par les autorités européennes .
7. le respect de la charte des droits fondamentaux dans les propositions législatives de la commission : méthodologie pour un contrôle systématique et rigoureux ( vote )
- je regrette également cette interruption .
finalement , au tadjikistan , la situation du pays se caractérise par deux problèmes principaux : les querelles endémiques entre provinces et une crise économique prolongée .
- monsieur le président , la taille et la croissance dynamique de l ’ inde en font un partenaire commercial et économique important de l ’ union .
en résumé , malgré de bonnes dispositions techniques , les dispositions prétendument " éthiques " nuisent à l' intégralité du rapport , en ne respectant pas la personne humaine .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
dans ces conditions , nous exigeons que , dans tous les pays d' europe , un référendum soit tenu avant ( je dis bien : " avant " ) l' ouverture d' éventuelles négociations d' adhésion avec la turquie .
j' ai le grand plaisir de recommander la décharge pour la fondation européenne à dublin .
je suis entièrement d' accord avec le discours de m. donnely et notamment dans son appel pour que nous ne tombions pas dans le piège du corset proposé par l' allemagne .
( le parlement adopte la résolution législative )
nous avons plusieurs priorités pour la 16e session du conseil des droits de l' homme et nous en avons discuté activement avec nos partenaires .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur le retrait de corée du nord du traité de non-prolifération nucléaire .
la turquie ne peut rejoindre l' europe à l' heure actuelle ; mais la géographie , la culture , l' histoire , la sécurité et le bon sens ...
- l ’ objectif d ’ un « échange d ’ informations avec des pays tiers et des organisations internationales concernant des terroristes suspects et leurs organisations » , et
qui est favorable à ce que le cinquième sous-point de la rubrique droits de l' homme soit le zimbabwe ?
le conseil n' a pas la possibilité de porter un jugement sur cette application particulière que vous évoquez .
monsieur le président , la haute représentante et vice-présidente de la commission , mme cathy ashton , m' a demandé de vous transmettre les observations suivantes .
je remercie tous les honorables députés européens pour leurs interventions fort précieuses et fort bonnes .
( sk ) madame la présidente , en fin de compte , le rapport duff sur les élections européennes ne figure pas à l' ordre du jour de cette période de session .
nous disposerons d' une plus grande certitude en matière de pouvoirs et de compétences lorsque seront entrés en vigueur tant la procédure électorale uniforme qu' un statut unique du député .
- ( pl ) madame la présidente , puisque j' ai l' occasion de prendre la parole dans le débat sur les conclusions du conseil européen , je voudrais faire deux commentaires .
1. processus de paix en espagne ( vote )
nous avons de nombreux intérêts communs en termes de sécurité énergétique , l' un des plus grands défis de notre temps .
sixièmement , que la commission européenne présente des propositions sur la transparence des prix dans le secteur afin de fournir des informations aux consommateurs et aux producteurs .
d ’ aucuns tentent de sanctifier le tribunal spécial , d ’ inspiration américaine , institué à la haye , dont l ’ « acte d ’ accusation » s ’ est effondré et a tourné au ridicule .
au fond , il s' agit simplement d' une nouvelle manœuvre visant à ressusciter une nouvelle fois la proposition de traité rejetée et doublement trépassée .
voilà les explications que je tenais à donner , monsieur le président , au début de cette discussion .
monsieur le président , cet « agenda 2000 » a révélé , une fois de plus , où se trouvait le pouvoir politique dans l' union européenne : dans les mains de la commission .
la future démocratie européenne repose très lourdement sur les épaules irlandaises .
- j ’ ai reçu cinq propositions de résolution ( 1 ) conformément à l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
- le débat est clos .
peut-il vraiment , après tout cela , se porter garant de la vie de m. öcalan et garantir qu' un procès digne d' un état de droit aura lieu ?
30. décharge 2007 : agence des droits fondamentaux de l' union européenne (
3. peine de mort , notamment le cas de troy davis ( vote )
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
13. accord ce / maurice relatif à l' exemption de visa pour les séjours de courte durée (
( le parlement marque son accord sur l' amendement oral )
( it ) madame la présidente , mesdames et messieurs , comme toujours en europe , nous traversons des événements historiques importants , et les six mois de la présidence tchèque en feront certainement partie .
objet : contrôles minimaux et nombre élevé d' erreurs dans les travaux du 7e programme-cadre de recherche
( la séance , suspendue à 17h05 , est reprise à 17h30 )
3. corée du sud - légalisation de la peine de mort (
rapporteur . - ( en ) monsieur le président , le rapporteur apprécierait juste un peu de respect de la part de ses collègues !
je vous communique que j' ai reçu , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement six propositions de résolution .
gestion de la sécurité des infrastructures routières ( débat )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
monsieur le président , le dixième sommet entre l' union européenne et la russie s' est tenu à bruxelles le 11 novembre et les résultats obtenus sont satisfaisants .
je voudrais toutefois , monsieur le président , souligner , du moins au nom de notre groupe , l' hypocrisie qui se cache derrière le règlement et la directive qui nous sont proposés .
le vote aura lieu à la fin des débats .
nous avons donc décidé de nous abstenir .
merci , madame banotti. ce sera la même chose pour le lundi de pentecôte. il faut en effet que nous soyons très attentifs à cela .
monsieur le président , c' est la première fois que je participais à l' une de ces délégations. ce fut à la fois fascinant et frustrant .
ensuite , nous appuyons volontiers l' amendement de m. van der waal , qui vise avant tout l' attribution transparente et honnête de l' utilisation des infrastructures .
( le parlement approuve la demande de consultation )
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit
communication des positions communes du conseil : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain à 12 heures .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
- monsieur le président , je voudrais faire une déclaration personnelle. je voudrais signaler que le groupe de m. dillen - ses prédécesseurs- , lorsque j ’ ai proposé ...
la tentation de la qualité m ' amène ainsi , pour participer et contribuer à un accord , à donner lecture de deux paragraphes , deux propositions qui concernent deux pays candidats .
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 17 novembre 2005 .
il s' agit du seul état arabe qui est actuellement membre du conseil de sécurité des nations unies .
le temps alloué à l ' heure des questions au conseil étant épuisé , les questions 15 à 40 recevront des réponses écrites ..
par conséquent , nous devons penser à garantir la compétitivité de l' industrie automobile et de l' industrie des carburants. seul le programme proposé par le parlement peut le permettre .
merci beaucoup , monsieur schori. et je vous remercie aussi d' avoir donné au zimbabwe , de concert avec nos cinq collègues , une bonne image du parlement européen dans une situation difficile .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
le président. leurs auteurs étant absents , les questions nº 41 et 42 sont caduques .
question n8 de m. konstantinos hatzidakis ( h-0260 / 99 ) :
je suis convaincu que je pourrai encore ramener d' autres suggestions émises au cours de ce débat au conseil et je vous remercie de votre attention .
cette liberté passe par un droit de protection spécifique des femmes , droit toujours lié à leur corps , notamment avec la maternité , plus précisément avec la grossesse .
- nous interrompons le débat , qui reprendra à 15 heures .
mes services seraient prêts à préparer ces affaires de manière professionnelle , et ce faisant , à faciliter le travail de la commission des pétitions .
je félicite monsieur von wogau de son rapport .
madame la présidente , chers députés , j' ai le plaisir de communiquer aujourd' hui à cette assemblée que la commission est , pour l' essentiel , très satisfaite des résultats du conseil européen d' helsinki .
. - l ’ ordre du jour appelle le débat sur sept propositions de résolutions sur la torture en iran ( 2 ) .
la commission accepte les amendements 10 , 19 , 26 et 28 sur le fond .
par écrit . - ( en ) je désapprouve fermement l' amendement atkins ( amendement 1 au paragraphe 15 ) au rapport de la commission des pétitions de carlos josé iturgaiz angulo .
monsieur le président , j' ai écouté très attentivement tous les avis qu' ont exprimés ici les députés qui sont intervenus dans ce débat .
nous débattons aujourd ’ hui de son rapport et c ’ est à moi que revient l ’ honneur , en tant que coordinateur du groupe du ppe-de , de vous le présenter .
pour conclure ce débat , j' ai reçu une proposition de résolution .
d' autre part , notre vigilance à l' égard de la volonté européenne de défendre l' égalité des sexes doit rester en éveil .
13. politique du spectre radioélectrique (
enfin , je crois que la commission européenne et les états membres devraient apporter un soutien financier et logistique à l' organisation de campagnes de sensibilisation des parents et des enfants .
le rapporteur insiste également , à juste titre , sur la nécessité d' impliquer la société civile dans la prévention contre la criminalité organisée .
9. améliorer la qualité de la formation des professeurs des écoles (
monsieur le président , nous nous trouvons devant l ' un des rares mais graves problèmes découlant de la suppression de nos frontières internes .
bien que , dans certains domaines , nous aurions souhaité aller plus loin , nous espérons maintenant que la commission et le conseil reprendront à leur compte la position du parlement .
( fi ) monsieur le président , dans une certaine mesure , je comprends la frustration que ressentent certains de mes collègues en ce qui concerne l' urgence d' une résolution concernant cesare battisti .
monsieur le président , dans la tribune se trouve une délégation , à savoir la commission de l' europe de la diète du land autrichien d' oberösterreich , que je voudrais saluer .
c' est pourquoi les députés du parti communiste grec se sont abstenus de voter .
il est temps que l' ue cesse de penser en termes de planification centrale et de se transformer en " uerss " . passons à une économie de marché .
le dialogue entre l ’ union européenne et la russie sur les questions de visa se poursuivra sur cette base .
je vous communique que j' ai reçu conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , sept propositions de résolutions .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
pour toutes ces raisons , j' ai voté en faveur de ce rapport .
par écrit . - ( pl ) l' ue compte de plus en plus de couples mariés dont les conjoints sont ressortissants de différents états membres de l' ue ou de pays tiers .
avenir des régimes de sécurité sociale et de pension : leur financement et la tendance à l' individualisation ( brève présentation )
oui , mes amis , nous devons avoir un europol solide , oui , nous devons y travailler et oui , nous devons chercher à coopérer dans l' intérêt de chacun .
comme nous l' avons fait observer , plutôt que de mesures de sécurité , nous avons besoin de nous attaquer aux causes qui alimentent le terrorisme .
j' aurai l' occasion demain de contribuer pour une modeste part à la recherche d' un esprit qui , me semble-t-il , s' est un peu perdu .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
( cs ) j' aimerais adresser la question suivante à la commission : dans quelle mesure est-elle contraignante ... ( la présidente interrompt l' orateur ) .
- je vous remercie , monsieur le président en exercice du conseil. j ’ espère - ou je compte bien , devrais-je dire - que vos critiques ont été prises en considération .
la présidence italienne avait , en janvier dernier , nommé monsieur l' ambassadeur di roberto , comme son représentant spécial pour le problème chypriote .
projet d' accord avec l' afrique du sud ( b4-0222 / 99 )
b5-0375 / 1999 de m. liese et autres , au nom du groupe ppe-de , sur la détention d ' agustín jarquín , président de la cour des comptes du nicaragua .
je sais que la commission de l' agriculture nous dit que nous nous trompons de débat en défendant une augmentation du budget dans le cadre de ces rapports .
( la présidente déclare approuvée la position commune telle que modifiée )
la crise énergétique , monsieur le président , est écologique ; elle demande des plans d' urgence et des politiques contraignantes. il est urgent de mettre le paquet sur les énergies renouvelables .
monsieur le président , j' invite cette assemblée à soutenir ce rapport .
( en ) m. le président , le programme nucléaire iranien reste notre principale source d' inquiétude. nous espérons que le processus de négociation visant à dégager une solution se poursuivra .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
au , nom du groupe efd . - ( da ) monsieur le président , il s' agit d' un document de stratégie ambitieux. j' ai cependant quelques remarques à formuler .
l' union européenne doit répondre à l' attente des palestiniens et des pacifistes israéliens et prendre une part active dans le processus de paix sans attendre l' autorisation des états-unis .
très juste. m. tannock présente cet amendement .
il s' agit d' une réelle étape vers la prise en considération des conditions spéciales dans lesquelles vivent et travaillent 19 % de tous les citoyens de l' ue .
nous informerons naturellement la présidente de votre demande. je suis certain que mme fontaine répondra dans les plus brefs délais .
le rapport que nous avons adopté aujourd' hui porte sur ces lignes directrices en général et a donc gagné mon soutien .
3. il propose la possibilité de compléter le régime de compensation communautaire par une aide nationale .
la procédure de décision renforcée va augmenter l' impact de cet accord et la participation de la ce en tant que membre va considérablement accroître son importance internationale .
par écrit . - ( sv ) la collecte de statistiques indépendantes et précises aide les consommateurs ainsi que les entreprises et le secteur public à prendre diverses décisions .
la parole est à m. sumberg pour une motion de procédure. je vous prie de ne pas prolonger de manière excessive les motions de procédure .
d' une même façon , mme erika mann et d' autres ont parlé d' y associer plus étroitement les citoyens et je m' en félicite également. le nouvel agenda transatlantique le prévoit .
· rupture des équilibres actuels ;
l' ordre du jour appelle en discussion commune les sept propositions de résolution suivantes :
le rapport ford traite du code de conduite des représentants d' intérêts au parlement européen .
j' en viens maintenant aux questions soulevées et je voudrais faire remarquer ce qui suit .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
j ’ invite donc la commission à étendre immédiatement son enquête indépendante à un examen de toutes les compagnies européennes afin d ’ intégrer deux aspects supplémentaires :
c' est exactement ce que j' ai dit .
b5-0785 / 2000 , de m. morillon , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et démocrates européens , sur la situation en afghanistan ;
enfin , le fait qu' il s' agisse du premier dossier législatif sous le nouveau traité est principalement dû à la priorité que nous lui avons fixée .
son auteur étant absent , la question nº 7 est caduque .
chère collègue , le plus simple , dans le problème que vous soulevez , c' est de saisir directement la questure. j' y veillerai , bien évidemment .
cadre d' action pour les services financiers
par écrit . - ( en ) j' accueille favorablement cette résolution , car je pense qu' il nous faut soutenir le peuple japonais et tirer les leçons de cette terrible situation .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais féliciter le rapporteur .
le vote aura lieu demain à midi .
10. pour une politique européenne en matière de spectre radioélectrique ( vote )
pour conclure , je recommande à l' assemblée d' accepter cet accord avec la chine qui est important pour nous tous , pour la chine et pour notre avenir commun .
- vous venez d ’ invoquer une motion de procédure et , comme vous le savez , vous devez me dire à quel article elle se réfère .
j' aimerais pour conclure remercier du fond du cur tous ceux qui ont contribué à la rédaction de ce rapport et qui aideront demain à l' adopter .
( le président retire la parole à l' orateur )
et je fais remarquer que la présidence danoise connaîtra en décembre de grandes difficultés à conclure les questions de séville qui sont en suspens .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
je déclare reprise la session ajournée le jeudi 25 octobre 2007 .
j' ai reçu sept propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b5-0338 / 2001 ) .
27. crise de la compagnie d' assurances « equitable life » ( vote )
aussi , comme je l' ai dit , ce sont des " tueurs silencieux " parce que , s' ils ne combattent pas ces maladies , ils ne sont d' aucun secours pour les malades .
les chapitres consacrés aux politiques internes , aux actions extérieures et aux aides de préadhésion font également état d ’ erreurs affectant la légalité et la régularité des opérations .
je remercie le rapporteur. je soutiendrai son rapport .
2. demande à la commission de le saisir à nouveau , si elle entend modifier de manière substantielle sa proposition ou la remplacer par un autre texte ;
nous ne serions toutefois pas arrivé à cette assurance multiple pour le citoyen , du moins à cette date , si le parlement européen n' avait pas pris lui-même l' initiative .
nous sommes bien , actuellement " une fois le débat terminé " , mais je suis sûr que vous reviendrez à la charge pour faire modifier cette chose-là , je vous fais confiance .
j' adresse tous mes remerciements à l' ensemble de mes collègues députés , ainsi qu' à toutes les autres personnes grâce auxquelles nous avons pu mener un processus constructif et passionnant .
les jeunes travailleurs britanniques risquent malheureusement de ne pas voir leur situation grandement améliorée par l' adoption de cette résolution .
ainsi s ' achève l' heure des votes .
ce sont deux points positifs du dialogue entre l' union européenne et les pays de cette région et plus concrètement , le maroc .
2. stock de hareng à l' ouest de l' écosse (
les propositions annoncées sont même souvent à l' opposé de ce qu' il faudrait faire pour éviter une nouvelle crise financière comme celle des " subprimes " à l' automne 2008 .
( applaudissements au centre et à gauche )
nous avons la chance d' avoir parmi nous le commissaire chargé des transports. j' ignore s' il désire s' exprimer à ce sujet mais sa contribution serait certainement la bienvenue .
madame la présidente , je voudrais remercier le commissaire pour sa réponse extrêmement intéressante et complète .
par écrit . - ( fr ) nous avons voté contre ce rapport qui dicte aux états le contenu de leurs politiques économiques et sociales pour les trois années à venir .
le vote aura lieu mercredi à 12h30 .
- propositions de la conférence des présidents
j' espère que la commission acceptera les amendements déposés par le pe .
- « la participation des non-citoyens aux élections » , c ’ est-à-dire le droit de vote des étrangers , détruit le principe même de la nationalité .
permettez-moi de conclure en soulignant l' importance et la complexité des questions évoquées aujourd' hui à la suite du rapport de mme van lancker .
pour les raisons ci-dessus , en tant que députés européens du parti communiste de grèce , nous avons voté contre le rapport .
je vous remercie , madame pack , pour votre soutien aux propositions de m. spencer et de m. imbeni .
m. mcmahon me demande la parole pour une motion de procédure .
6. lutte contre la fraude fiscale liée aux opérations intracommunautaires ( système commun de tva ) (
l' ue poursuivra ses efforts en faveur de l' abolition de la peine de mort dans la région .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
monsieur le commissaire , maintenons en place un programme qui nous permette de fournir des denrées alimentaires aux européens les plus pauvres .
il est cependant également évident qu ’ il y a eu , au sein de la commission , des actions irresponsables et inacceptables qui ont mis en péril la bonne réputation de l ’ institution .
( le président retire la parole à l' oratrice )
les citoyens britanniques sont en droit d' attendre de leurs élus défense et protection , plutôt que vulnérabilité dans ces secteurs vitaux .
le vote aura lieu mercredi 12 mars 2008 .
les ressortissants polonais désireux de se rendre aux états-unis à des fins privées doivent encore faire face à la procédure compliquée et coûteuse nécessaire pour obtenir un visa .
19. organisation commune des marchés dans le secteur du sucre ( vote )
section viii ( b ) - contrôleur européen de la protection des données
rapporteur . - ( fr ) monsieur le président , je voudrais d' abord partager la satisfaction de tous sur ce paquet ferroviaire .
contestation de la validation du mandat d' un député européen : voir procès-verbal
[ je pense que c' est tout à fait clair ] .
c' est à ces questions que nous devons nous consacrer .
j' appelle la question no 4 de mme patricia mckenna ( h-1066 / 98 ) :
nous vous remercions pour la considération que vous voudrez bien accorder à ces propositions .
des limites existent quant aux attentes à l' égard de la banque européenne d' investissement. disposerons-nous d' un budget à la mesure des défis auxquels l' europe fait face ?
j' ai reçu six propositions de résolution déposées sur la base de l' article 40 , paragraphe 5 , du règlement .
monsieur le président , vous avez permis à m. martens d' intervenir comme il le voulait , alors que vous me refusez ce même droit .
a5-0189 / 2003 , de mme rodrígues ramos , au nom de la commission de l' agriculture et du développement rural , sur la multifonctionnalité agraire et la réforme de la politique agricole commune ( 2003 / 2048 ( ini ) ) .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
pour le reste , félicitations et remerciements. à tout seigneur , tout honneur .
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , je voudrais remercier les députés pour ce débat. je serai très bref .
l ' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation dans l ' ancienne république yougoslave de macédoine ( l ' arym ) .
merci de votre attention , et j' espère aujourd' hui que le président du groupe socialiste , martin schulz , suivra également mon exemple .
j' en prends bonne note et j' en aviserai les services compétents .
à ce stade , toutefois , la commission considère que l' amendement 6 risquerait de compromettre l' accord conclu avec le conseil et se voit donc obligée de le rejeter .
10. mandat relatif au trilogue sur le projet de budget 2011 (
1. protocole à l' accord euro méditerranéen ce / maroc pour tenir compte de l' adhésion à l' ue de la bulgarie et de la roumanie (
madame la commissaire , vous dites que notre crédibilité est en jeu. elle l ’ est effectivement. l ’ ue a une influence considérable au moyen-orient. elle devrait l ’ utiliser à meilleur escient .
si ma mère était sur le bateau , elle saurait quand faire ses achats. je pense qu' à travers l' union , les consommateurs partageront largement cette opinion .
qu' entend faire la commission pour empêcher que les anciens stocks de farines animales ne se retrouvent dans la chaîne alimentaire animale et , partant , dans la chaîne alimentaire humaine ?
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
( le président interrompt l' orateur ) ... je voudrais que vous me donniez une réponse concrète , car il s' agit d' un problème majeur qui concerne tout athènes .
je vous remercie , monsieur le président sasi .
nous partageons enfin le souci de mme berès de voir s' établir un mécanisme d' information et de consultation régulier entre le comité économique et financier et le parlement européen .
( en ) madame la présidente , merci de m' offrir la possibilité de m' exprimer sur ce point très important .
l ’ europe vit certes une période difficile , mais cela ne doit surtout pas occulter les signaux positifs que représente la mise en place d ’ instruments de progrès économique et de solidarité .
suite donnée à une demande de défense d' immunité : voir procès-verbal
.l ’ union européenne doit condamner publiquement les atteintes aux droits de l ’ homme et à la liberté de la presse en tunisie afin que l ’ opinion publique tunisienne le sache .
( la séance est levée à 24 heures )
vous pouvez aussi me fusiller sans me laisser parler .
b5-0250 / 2000 , du député swoboda , au nom du groupe pse ;
j' exprime à sa famille , à ses proches , à ses amis , à tous ceux qui , en espagne , croient en la force de la démocratie , ma profonde sympathie .
la rapporteure souligne l' importance de l' agriculture dans le contexte des nouveaux enjeux alimentaires .
enfin , il porte une plus grande attention à la situation des états membres ne participant pas à l' uem mais ayant vocation à y participer .
je demande à la commission et au conseil de ...
( en ) monsieur le président , beaucoup de questions importantes seront abordées au conseil européen , mais , en ce qui me concerne , l' une des plus importantes concerne l' avenir du traité de lisbonne .
je vous remercie , monsieur le commissaire solbes mira .
de façon générale , je soutiens cette résolution et j' ai voté pour .
dès lors que les amendements 13 , 14 et 15 ont été adoptés , ces considérations me contraignent à voter contre ce rapport .
( en ) monsieur le président , tous les éléments de cet accord sont importants , mais je voudrais me concentrer sur la question du thon rouge .
en plaçant l' identification et l' amélioration des faiblesses au centre de leurs préoccupations , les entreprises pourront prendre en main l' amélioration de leur compétitivité .
processus de stabilisation et d' association en faveur des pays de l' europe du sud-est
la question no 48 de m. barros moura a été retirée .
. - monsieur le président , je voudrais formuler quelques commentaires sur le rapport .
madame la présidente , ce débat s' est avéré des plus riches et je voudrais juste mettre l' accent sur l' un ou l' autre point en réponse à certaines questions .
je suis navré mais vous devrez chercher votre conspiration ailleurs. je voudrais poursuivre le vote .
coopération nord / sud en matière de lutte contre les drogues
( a5-0245 / 00 ) de m. jürgen schröder , sur la république tchèque ( com ( 1999 ) 503 - c5-0026 / 2000 - 1997 / 2180 ( cos ) ) ;
elle ne met pas la souveraineté alimentaire au centre du problème du droit à la nourriture .
leurs objets étant apparentés , nous traiterons simultanément les questions 5 à 14 .
le procès-verbal de cette séance sera soumis à l' approbation du parlement au début de la prochaine période de session , s' il n' y a pas d' objection .
( résultats détaillés des votes : voir procès-verbal ) .
j' appelle la question n ° 2 de m. medina ortega ( h-0839 / 02 ) :
- nous reprenons maintenant le vote .
( en ) monsieur le président , la ligne 15 05 55 étant , à mon sens , couverte par ma déclaration antérieure , nous n' avons pas besoin de la mettre aux voix .
nous ne souhaitons pas rejeter le contenu de ce rapport en bloc mais nous refusons la vision idéologique de la femme que l ' on veut imposer au monde .
proposition de résolution commune sur l' impact économique et social de la crise financière mondiale sur l' industrie européenne
( en ) monsieur le président , la présidence tchèque n' étant pas présente dans cette assemblée , je m' exprimerai en anglais , car je pense que le message sera ainsi transmis plus rapidement .
la décision en ce qui concerne le réseau de transport transeuropéen peut être un grand pas dans l' évolution de l' europe. saisissons la chance qui s' offre à nous !
le vote aura lieu demain à 9 heures .
j' invite les députés européens à soutenir les amendements du rapporteur .
la gravité de la perspective de l' existence " d' officiers de liaison ( ... ) détachés par les différents états membres " sans aucun contrôle des autorités policières ;
- le débat est clos .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
nous attendons également des gouvernements concernés qu ’ ils prennent conscience de leurs responsabilités , notamment au titre du droit international , et qu ’ ils mettent en œuvre des mesures préventives appropriées .
ma question est la suivante : avez-vous vous-même un plan pour atteindre cet objectif de 30 % dans votre propre sphère d' activité ?
chers collègues , nous avons eu une longue semaine et nous sommes tous fatigués. passons à autre chose .
fonds alternatifs et fonds de capital-investissement - transparence des investisseurs institutionnels ( débat )
enfin , le comité consultatif est prévu pour toutes les autres matières qui ne sont pas considérées comme problématiques par le législateur .
je pars du principe qu' au cours du vote , la séance plénière tiendra compte de ces considérants et que la directive sera adoptée sous une forme équilibrée .
cependant , j' émets des réserves sur certains éléments de ce rapport :
- le débat est clos .
c' est pourquoi nous avons voté contre cette résolution !
le rapport ne permet même pas d ’ écarter l ’ hypothèse que parmi les propriétaires viticoles concernés , outre de riches sud-africains , il y ait aussi de grandes sociétés occidentales .
l ’ échange des meilleures pratiques utilisées par les états membres serait très utile au sein des systèmes de protection sociale pour prévenir et supprimer la violence contre les femmes .
enfin , je voudrais dire à m. gijs de vries , qui nous honore de sa présence aujourd ’ hui , qu ’ il importe de transformer tout cela en action politique et en mesures concrètes .
( le président retire la parole à l' orateur )
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur :
( sk ) monsieur le président , l' immigration économique est un phénomène plus ou moins familier pour tous les pays les plus riches de l' union européenne .
le premier débat sera consacré aux fonds structurels , en particulier en ce qui concerne les paiements et la phase de préadhésion , y compris l' ispa .
- le parlement a épuisé son ordre du jour .
une coopération renforcée entre les états membres ,
je voudrais enfin évoquer notre étonnement face au fait que la finlande n' ait pas été invitée à participer à la surveillance des élections .
objet : produits agricoles et exonération de tva roumanie
la roumanie soutient la conclusion d' un cycle équilibré pour le régime global , ainsi qu' à l' intérieur de chaque secteur , par exemple l' agriculture et les produits industriels .
premièrement , d' accorder une aide financière immédiate pour secourir les populations sinistrées et réparer les dégâts occasionnés ;
question nº 12 de ( h-0706 / 99 ) :
( le parlement adopte la résolution législative )
selon moi , ce rapport propose une forme novatrice de gestion des crises pour le secteur des fruits et légumes , dont les autres secteurs devront s' inspirer dans le futur .
monsieur le président , les principes , actions et instruments d' une politique européenne d' immigration , tel est le vaste sujet du rapport de m. busuttil .
le pacifique plante les vignes que nous arrachons ;
question nº 17 de ( h-0482 / 01 ) :
la réhabilitation de notre crédibilité européenne passe par la refonte , avec nos partenaires internationaux , d' une politique d' éradication de la pauvreté et des processus industriels ecocides .
le rapport fait l' erreur impardonnable de tirer des conclusions définitives à partir d' affirmations non prouvées et controversées , transformant des convictions en vérités et des insinuations en faits .
en conséquence , la commission juridique et des droits des citoyens a maintenu le critère de l' article 100 a comme fondement juridique .
pratiquement toutes les mesures mentionnées dans le plan d' action pour l' efficacité énergétique sont rentables à un prix de 60 dollars le baril de pétrole .
ajuster toutes les politiques concernées à l ' effort déployé pour l ' insertion de tous les groupes sociaux ayant des besoins spécifiques ;
j' apprécie également votre invitation à une table ronde. c' est avec plaisir que je l' examinerai en tenant compte de toutes les invitations que peut recevoir un commissaire .
madame la commissaire , nous espérons que le programme que la commission nous présentera dans quelques jours partagera ces intentions .
( interruption : " depuis la prison de sa majesté ! " )
par conséquent , notre groupe a voté contre ce rapport .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
proposition commune de résolution sur la décision de l' office européen des brevets sur le clonage des êtres humains
le vote aura lieu aujourd' hui à 17h30 .
je voudrais vous demander de voter en faveur de ce document et j ' espère que la commission prendra rapidement les dispositions nécessaires afin que les recommandations soient appliquées .
nous voulons que les autorités russes nous informent sur le lieu de détention et l' état de santé de babitski .
le vote aura lieu demain , jeudi , à 12 heures .
les points les plus critiques du rapport oreja sont :
je pense que le parlement n' attire pas de manifestants et qu' il n' organise pas la manifestation. aussi , je ne peux pas répondre à votre question .
au nom du groupe ppe-de . - ( es ) madame la présidente , nous sommes évidemment tous favorables à la protection des écosystèmes marins vulnérables contre les pratiques de pêche destructrices .
toutes ces questions aboutissent inévitablement à la même conclusion : l' afghanistan a besoin de partenaires disposés à répondre présent sur le long terme .
suites données aux positions et résolutions du parlement : voir procès-verbal
par conséquent , deux éléments fondamentaux se distinguent :
merci beaucoup , monsieur le commissaire nielson .
de notre côté , nous continuerons de soutenir toutes les initiatives allant dans ce sens .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la sécurité de l ’ approvisionnement en ressources énergétiques et particulièrement en gaz .
telles sont les raisons pour lesquelles nous voterons contre le rapport olsson .
vice-président de la commission . - ( en ) madame la présidente , honorables députés , je tiens simplement à faire quelques brèves observations .
je le répète : c' est la première fois que ce problème se pose depuis toutes ces années .
l' autre grande question pour laquelle je vous remercie de vos commentaires détaillés concerne l' énergie .
monsieur le président , je souhaite remercier les députés pour l' ensemble de leurs remarques. je formulerai quatre observations supplémentaires .
( en ) monsieur le président , je voudrais simplement faire écho aux propos des orateurs précédents , mme lulling , la rapporteure , et mon collègue dan hannan , du sud-est de l' angleterre .
annexe - position de la commission
le consommateur , ainsi que de nombreux producteurs , ne s' y retrouvent pas dans la multitude des labels écologiques existants ( il y en aurait plus de 50 dans le monde ) .
je souhaite également que la concertation avec le conseil ait lieu , cette année , dans l' esprit de collaboration réciproque qui a permis , l' année dernière , d' éviter la deuxième lecture .
mesdames et messieurs les députés , je souhaiterais en venir maintenant à l' autre rendez-vous de ce vendredi 11 mars , le sommet informel des états membres de la zone euro .
merci , monsieur paasilinna , nous vérifierons tout cela et nous vérifierons l' acoustique en général .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
les questions suivantes sont adressées à la commission .
mes chers collègues , notre séance solennelle est terminée .
( par des votes successifs , le parlement adopte les deux résolutions et les trois décisions )
monsieur le commissaire , j ’ espère que vous vous occuperez des points évoqués dans la question de la commission parlementaire .
j' espère que les changements n' entraîneront pas de délai supplémentaire quant à l' ouverture de la fondation aux pays méditerranéens .
( pl ) monsieur le président , les plans relatifs au marché intérieur de l' énergie et du gaz figurent à l' ordre du jour du prochain conseil .
mesdames et messieurs , le terrorisme est aussi une menace bien réelle en turquie et dans l' union européenne. nous devons renforcer notre coopération pour combattre plus efficacement ce fléau .
c' est ce que la présidence espagnole veut faire et ce que le conseil de l' union veut faire , et nous sommes persuadés que nous obtiendrons la coopération de la commission .
monsieur le président , au nom des membres encore présents , permettez-moi de vous féliciter pour la manière dont vous avez présidé notre séance aujourd' hui .
cette révision stratégique et opérationnelle permettra donc à la fondation de s ’ acquitter de sa tâche avec davantage d ’ efficacité et de transparence .
b5-0772 / 2001 de m. van den berg et autres , au nom du groupe pse ;
les réponses officielles de la commission aux recommandations du parlement et du conseil seront données au parlement et au conseil en automne , tel que de coutume .
la non-reconnaissance des diplômes contribue également à une faible participation aux programmes européens de mobilité des étudiants , en particulier en ce qui concerne les diplômes du troisième cycle .
6. cela signifie aussi que nous réclamons et resterons vigilants pour que le droit à l' énergie pour tous et la protection du service public aux citoyens soient garantis .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
dès lors , dans le cadre du règlement sur les concentrations , nous voudrions attirer tout particulièrement votre attention sur deux aspects .
au vu de ce qui précède , j ’ estime que les points suivants de la communication de la commission sont particulièrement négatifs :
3. abrogation du règlement ( ce ) n ° 1541 / 98 du conseil relatif aux justifications de l' origine de certains produits textiles (
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b6-0325 / 2006 ) .
( le parlement rejette la proposition de résolution )
- je vous remercie , monsieur nicolaï , à la fois pour votre déclaration et pour le temps que vous nous avez accordé .
( le président retire la parole à l' oratrice )
nous devons faire en sorte que qu' il ne soit pas permis à la roumanie d' adhérer à l' union européenne tant qu' elle ne se sera pas attaquée à ce problème .
en ce qui concerne le suivi de la conférence de barcelone , je tiens à donner brièvement à monsieur vallvé les informations suivantes :
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
9. allégations nutritionnelles et de santé portant sur les denrées alimentaires ( vote )
séances du 12 au 15 novembre à strasbourg en ce qui concerne le mardi
- le débat est clos .
monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur pour l' effort qu' il a consenti afin d' améliorer ce rapport .
cette année , ce rejet va prendre un sens et un relief particuliers , avec l' annonce officielle , le 31 janvier , à la haye , de : 1997 , année européenne contre le racisme .
madame la présidente , monsieur le commissaire , mes chers collègues , le rapporteur , m. cunha , l' a bien dit , derrière un aspect technique ce rapport est un dossier éminemment politique .
c' est grave , et tandis que nous sommes " coincés " avec ces dirigeants , les pays euro-méditerranéens , eux , n' auront absolument pas les à supporter .
je souhaite saisir cette occasion pour remercier mes collègues de la commission du contrôle budgétaire pour l' énorme quantité de travail de qualité qu' ils ont accompli .
je ne sais pas si sir robert atkins souhaite à présent faire sa remarque habituelle - que je soutiens entièrement - , mais s ’ il le souhaite , il peut la faire !
mes chers collègues , nous exprimons tous aujourd' hui une émotion légitime. elle doit conduire aux mesures concrètes et réglementaires d' une plus grande sécurisation des transports .
b5-0737 / 2001 de mme muscardini , au nom du groupe uen , sur les intempéries en algérie .
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , permettez-moi de m' associer aux condoléances adressées pour le grave accident d' hier dans le tunnel du saint-gothard aux familles des victimes et aux citoyens suisses en général .
13 03 16 feder - convergence
monsieur le président , je compte sur vous pour demander à mm. luzhkov et poutine des explications concernant le traitement réservé aux députés .
par conséquent , les questions au conseil ne dureront qu ’ une heure .
j' appelle la question no 4 de m. newens ( h-0404 / 96 ) :
monsieur le président , j' interviens pour une motion d' ordre .
refuser l' adaptation des prix , en même temps que le nécessaire refinancement des fonds structurels , c' est détruire la spécificité agricole européenne où diversité rime avec qualité .
un nouvel agenda de politique sociale est également nécessaire en vue de développer une société …
j' aimerais à nouveau remercier le conseil , la commission et mes confrères pour leur coopération .
est-ce trop demander que de veiller à ce que seul le poisson capturé légalement soit vendu dans l' union européenne ?
monsieur schifone , comme vous le comprendrez , les propos que vous venez de tenir ne font aucune référence à l' ordre du jour ni ne peuvent y figurer en ce moment .
vice-présidente de la commission . - ( en ) je vous remercie pour ces questions de suivi importantes .
oublions les plans grandioses et revenons sur terre. je pense que cette europe peut avancer avec cette solution réaliste .
pour les entreprises soumises aux lois imposées par les parlements et les états , le marché de l' emploi n' est pas seulement européen , il est mondial .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
et sur la conservation et la protection des données :
je vous remercie , madame le commissaire .
paradoxalement , c' est bien la gauche qui compte se livrer ainsi à la discrimination. en fait , je suis moi-même victime de discrimination simplement parce que je crois sincèrement en dieu .
( la séance est levée à 16 h 25 )
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
( le président retire la parole à l' oratrice )
monsieur le président , je vous demande d' avoir la minute de patience réglementaire dont j' ai besoin pour expliquer ma position .
que signifie ce compte hors budget ?
parmi les amendements qui ont été déposés , je pense qu ’ il était crucial de soutenir l ’ amendement 8 , qui réitère l ’ idée d ’ une interdiction universelle du clonage humain .
premièrement , la conférence intergouvernementale devrait être conclue à nice , non pas pour conclure en soi , mais bien pour obtenir un bon résultat. c' est la première exigence .
les avis du conseil et de la majorité du parlement européen convergent sur ce texte , que je suis heureux de pouvoir accepter dans son entièreté .
j' ai reçu sept propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
monsieur le président , au-delà du contenu même de cette résolution , je voudrais également en contester le principe .
monsieur le président , je félicite m. lamassoure pour le travail accompli ces derniers mois et pour le résultat remarquable qu' il a obtenu .
quelles initiatives la présidence et le conseil comptent-ils prendre pour mettre en place un système d' alerte européen rapide en cas d' enlèvements d' enfants dans les états membres ?
interventions d' une minute sur des questions politiques importantes
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , mes chers collègues , pendant que mme kaufmann parlait , l' équipe d' allemagne s' est retrouvée menée au score .
nous suspendons la séance en attendant l ’ heure des votes .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration du conseil sur la présentation du programme de la présidence finlandaise .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
je suis donc heureux que cette quête de coopération entre les parties concernées dans le domaine du sport soit à présent plus visible et fructueuse .
j' approuve la proposition de la commission , étant donné les circonstances exceptionnelles , et je voterai en faveur du rapport de m. graefe zu baringdorf .
nous ne devons cependant ne pas perdre de vue certains paramètres fondamentaux :
9. création du fonds européen d' ajustement à la mondialisation ( vote )
2. priorités de l' ue pour la 63e session de l' assemblée générale des nations unies (
le vote aura lieu à 18h30 .
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
pourquoi ne fait-on aucune mention des programmes phare et tacis pour lesquels les rumeurs sont tout aussi graves et tout aussi répandues ?
les raisons sont simples et nombreuses. elles tiennent essentiellement à la conception même que nous nous faisons de l' europe sociale et de ce qu' elle doit être .
au nom de ce parlement , je vous demande d' écrire au parlement lituanien pour dire que cette loi est contre l' idée commune de l' europe .
- la discussion commune est close .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : cf. procès-verbal
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b6-0009 / 2009 ) , qui , exceptionnellement , durera jusqu' à 20 heures .
voilà pourquoi , monsieur le président , mes chers collègues , monsieur le commissaire , madame le commissaire , voilà pourquoi , le 14 juin , nous voulons revenir et nous reviendrons pour changer d' europe .
deuxièmement , nous sommes ouverts à l' option des accords de facilitation des visas et de réadmission entre l' ue et le belarus .
- le débat est clos. le vote aura lieu demain , à midi .
. n' ayant pas de préférences particulières pour la durée des sessions , nous nous sommes abstenues sur la proposition du calendrier .
9. programme d' action européen pour la sécurité routière - bilan à mi-parcours ( vote )
enfin , je parlerai du fait d' informer les riverains. si quelque chose est approuvé , pourquoi les riverains devraient-ils être informés ? c' est une mesure totalement facultative .
madame le président , chacun sait que les verts s' opposent à cette directive et on sait pourquoi .
( par des votes successifs , le parlement adopte les trois résolutions législatives )
je voudrais que les opérateurs privés soient exclus du champ de cette directive .
- politique monétaire ) - politiques budgétaire et fiscale - tva
j' appelle la question no 36 de m. lyndon harrison ( h-0649 / 96 ) :
( sl ) je suis heureux que nous essayions également de soulever cette question de la pauvreté et de l' exclusion sociale au niveau des institutions européennes. c' est très important .
monsieur le président , merci à mes collègues méndez de vigo et seguro .
mme sierra gonzález nous fournit un excellent travail et je ne peux qu' abonder dans sa vision de l' utilité et du partage des bénéfices de la société de l' information .
je souhaitais seulement rappeler ces quelques éléments en vue de garantir le respect universel des droits fondamentaux , mais je soutiens le rapporteur .
- le débat est clos .
au nom du groupe its . - ( fr ) monsieur le président , madame la commissaire , l' ocm " sucre " fonctionnait. elle coûtait peu et offrait même notre marché aux pays acp .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je présente mes excuses à l' honorable député , car j' ai immédiatement été réprimandé pour avoir mal prononcé son nom , qui est botòpoulos et non botopoùlos. toutes mes excuses .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les propositions de résolution suivantes :
( ro ) la prévention et la gestion des inondations requièrent la résolution des questions liées aux cours d' eau dans l' union européenne au niveau transnational , ainsi que des investissements considérables .
je soutiens néanmoins le rapport. m. pérez royo a transmis le point de vue de la commission sur cette question .
parlant de la solidité de l' euro , je dirai que l' euro sera peut-être plus solide que ne le voudraient certains exportateurs .
rapport annuel de la bei ( 2006 ) ( débat )
le vote aura lieu à l ’ issue des débats de cet après-midi , c ’ est-à-dire dans un instant .
monsieur le président , excusez-moi , je devais venir tout à l' heure , mais j' ai été pris. j' ai expliqué aux auditeurs français ce qui s' était passé hier à luxembourg .
par conséquent , je réitère notre soutien au rapport de m. fernández et j' espère que la commission pourra continuer de protéger ce petit groupe de pays à faibles revenus .
mesdames et messieurs , conformément à l' acte portant élection des membres du parlement européen au suffrage universel direct , je déclare ouverte la première séance du parlement européen après les élections .
le document traite de questions qui ne tombent pas dans le concept traditionnel des " droits de l ’ homme " et vont , en effet , bien au-delà du sens originel .
26. projet de budget rectificatif n ° 4 / 2007 ( vote )
c ’ est pourquoi je dis oui à cet institut , mais il doit remplir un véritable objectif .
cette délégation , conduite par m. ali al-debaqbasi , est venue à strasbourg tout spécialement pour rencontrer les membres de notre assemblée .
nous utilisons la procédure d' intervention à la demande , ce qui ne permet pas les questions " carton bleu " .
l' union européenne doit renforcer sa gouvernance économique , ce qui pourra se faire uniquement en appliquant la méthode communautaire , sous la direction de la commission , plutôt que la méthode intergouvernementale .
tels sont les amendements oraux que je soumets au parlement en tant que rapporteur. j' espère que ces amendements seront adoptés .
quant à l' inde , je voudrais signaler qu' un premier sommet entre l' inde et l' union européenne s' est tenu au mois de juillet dernier , indépendamment du cadre de l' asem .
( la séance , suspendue à 20 h 10 , est reprise à 21 heures )
il faut remédier aux déficits mentionnés précédemment. je suis d' accord avec les idées stratégiques de la commission et je soutiens entièrement ce rapport. merci pour votre attention .
, de m. roszkowski , au nom de la commission du développement régional , sur la complémentarité et la coordination de la politique de cohésion et des mesures de développement rural ,
- nous souhaitons déclarer que nous condamnons sans ambages les remarques consternantes et irresponsables du président iranien au sujet d ’ israël .
la protection des marchés et des travailleurs , qui contribuent à la richesse de notre pays et de notre continent , est impérative et l' union européenne , comme toujours , s' y refuse .
j' ai reçu la proposition de résolution déposée par la commission de l' agriculture et du développement rural .
c' est ce même groupe renault qui bénéficie d' aides publiques communautaires et ferme des unités de production construites pour en bénéficier .
les candidatures doivent être déposées au bureau du secrétaire général adjoint , local r00.101 , du bâtiment louise weiss .
j' estime enfin que le haut représentant de la pesc doit continuer à siéger au sein du conseil et non pas à la commission , comme le propose le rapporteur .
nous passons maintenant à l' heure des votes .
le temps alloué à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions n ° 39 à 88 recevront une réponse écrite .
je remercie et félicite le rapporteur pour son bon travail. merci , mme pack !
le vote sur les propositions de résolution aura lieu demain à 10 heures .
j' appelle la question no 48 de m. pat gallagher ( h-0390 / 96 ) :
( ro ) le rapport souligne la nécessité de réduire la bureaucratie dans deux domaines .
déclarations écrites ( article 116 ) : cf. procès-verbal
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
- premièrement , d ’ une indemnisation pour les victimes. l ’ europe est l ’ état , l ’ organisation de la solidarité , et doit intervenir à ce titre ;
( es ) monsieur le président , je voudrais poser la question suivante à ceux qui ont déclaré que les symboles et les hymnes appartenaient à l' état .
objet : fusion de suez et de gaz de france
monsieur barón crespo , je ferai très volontiers cette démarche .
la commission est en mesure d ’ accepter , en principe , les amendements 3 , 5 , 9 , 10 , 15 , 22 , 27 , 38 et 43 .
il souligne aussi les goulets financiers dans la plupart des pays , ce qui constitue un problème important , surtout compte tenu de la situation au portugal .
- monsieur le président , je tiens tout d ’ abord à remercier m. radwan et à le féliciter pour le travail volumineux , complexe et capital qu ’ il a accompli .
je voudrais remercier la commissaire , mme de palacio , de sa réponse et de son effort pour le financement de l' agence mondiale antidopage .
la communauté européenne impose des normes sévères afin de protéger ses consommateurs. cependant , nous devons veiller à ce que les normes imposées respectent les accords mentionnés ci-dessus .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
avant de conclure , permettez-moi d' avoir une pensée pour les victimes de la tempête klaus , en france , en espagne et en italie et permettez-moi d' apporter mon soutien à leurs familles .
la commission voudrait-elle indiquer si elle est satisfaite des progrès du programme de paix et de réconciliation pour l' irlande du nord ?
je vais lire à haute voix l' amendement 2. il est question d' une part de rectifier certains propos et , d' autre part , de proposer une formulation quelque peu plus équilibrée :
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
monsieur jouyet , madame la commissaire , je demande que ces questions soient exposée très clairement lors du sommet ue-inde qui aura lieu ce mois-ci .
monsieur le président , j' interviens pour un fait personnel. mon nom a été évoqué et je souhaite réagir .
l' immigration est un atout. il faut élargir la possibilité qu' ont les ressortissants étrangers ne bénéficiant pas du statut de réfugié de venir travailler en europe .
- le débat est clos .
le conseil pourrait-il préciser quelles mesures il entend prendre dans la lutte pour renforcer l' égalité des chances dans l' ensemble de l' ue ?
je pense qu' il n' est pas judicieux , à l' heure qu' il est , de faire des déclarations sur l' ensemble des propositions d' amendement , car cela nous entraînerait bien après minuit .
. - monsieur le président , monsieur papadimoulis , je vous remercie pour l ’ excellent travail accompli sur ce rapport .
lors du conseil européen , nous entendrons principalement les éclaircissements du président du gouvernement irlandais , m. brian cowen , sur les circonstances et les raisons menant aux résultats du référendum .
le vote aura lieu jeudi à 11 heures .
projet de budget général des communautés pour 1997 ( suite )
» décide , à la lumière de ces considérations , de donner la décharge à la commission »
j ' ai voté en faveur du rapport , surtout en ce qui concerne l ' amendement 1 déposé par m. van dam .
les verts espèrent que les amendements qu' ils ont déposés en ce sens à la résolution de compromis auront votre soutien afin que notre groupe puisse approuver ce compromis .
( la séance , interrompue à 13h15 , est reprise à 15 heures )
b5-0349 / 2003 de m. hartmut nassauer , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et démocrates européens , sur le cambodge ;
c' est une véritable honte que le pe , la commission et le conseil restent muets devant cette situation .
( la séance , suspendue à 19h05 , est reprise à 21 heures )
heure des questions ( questions au conseil )
par écrit . - ( sv ) nous votons contre le présent rapport , mais nous abstenons concernant la proposition de la commission en la matière .
bien , il semble que des conservateurs rejoignent tous les groupes dans ce parlement , alors , pourquoi pas les socialistes !
introduction d ' une procédure en trois étapes , avec recours au comité de réglementation , pour l ' élaboration des normes européennes ;
enfin , la charte ne prévoit pas d' articles consacrés aux devoirs qui sont , pourtant , la contrepartie des droits .
le degré de similitude entre la communication et notre document de travail est décrit dans l' annexe au rapport .
monsieur barroso , d ’ un petit pays à un autre : faites un bon match ce soir et que la meilleure équipe l ’ emporte !
je demande instamment que les travaux soient organisés autrement que ce n' a été le cas cet après-midi et cette semaine .
.- pour 2007-2013 , la commission européenne propose 1 000 milliards d ’ euros environ de crédits pour 7 ans. soit en crédits d ’ engagement 1,24 % du pib européen .
je pense que ceci est fondamental , et représente un changement important par rapport à la stratégie de lisbonne .
une approche globale à l' investissement dans l' amélioration des chiffres de l' emploi et de l' entrepreneuriat est une condition préalable à une europe prospère .
en conséquence , la commission garde ses réserves au sujet de l ’ amendement de compromis n ° 23 .
( le parlement adopte la résolution législative )
les rapporteurs viennent de rappeler le détail des modifications réglementaires qui vous sont soumises. je vais insister sur quelques-unes d' entre elles .
quelques mots à propos projet à présent :
- l ’ ordre du jour appelle le débat relatif aux six propositions de résolution sur le népal ( 1 ) .
c' est la réponse que je voulais apporter à la question de m. teverson .
- troisièmement , qu ’ il n ’ existe aucune surcompensation des dommages causés .
( en ) madame la présidente , je tiens tout d' abord à féliciter mme estrela pour son initiative. je suis d' accord avec les points qu' elle soulève .
un jour comme aujourd' hui , on peut se féliciter de faire partie de ce parlement , comme je l' ai déjà dit , au nom du groupe socialiste , durant le débat d' hier .
( le parlement approuve la proposition de la commission )
un intervenant a affirmé qu ’ il était bon de tenir ce débat et qu ’ il intervenait au bon moment. je partage son point de vue .
( la séance est levée à 22 h 05 )
rapporteur . - ( en ) monsieur le président , je voudrais juste aborder trois points .
c' est tout ce que je sais et c' est tout ce que je peux vous communiquer .
5. accord ue-viêt nam relatif aux services aériens (
( le président retire la parole à l' orateur )
la commission continuera également à suivre de près les progrès scientifiques dans ce domaine afin de déterminer si les limites d' exposition doivent être rectifiées .
j' ai été informée que la présidence du conseil avait été invitée , mais qu' elle a rencontré des problèmes de programmation et n' a donc pu être présente. j' examinerai cependant ce dossier .
monsieur le président , messieurs les présidents , je voudrais remercier la commission européenne et la présidence belge pour son esprit ouvert , coopératif et , pour tout dire , européen .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
j' ai voté contre le rapport fassa sur l' aide humanitaire de l' ue .
par conséquent , bien que nous ayons voté pour ce rapport , nous sommes très déçus par cette omission et nous soulignons la nécessité d' une stratégie concernant la sécheresse .
quelqu' un voit-il un inconvénient à ce que mme lambert présente un amendement oral ?
à cet égard , je voudrais insister sur la nécessité de garantir la réelle mise en œuvre des directives communautaires relatives à l ’ intégration des immigrants .
enfin , j' aimerais faire une référence spéciale aux femmes , qui continuent à rencontrer les plus grandes difficultés dans la conduite de ce type d' entreprises .
je ne le demande pas , mais je constate qu' il n' est pas atteint .
enfin , je tiens à exprimer ma sympathie aux familles des victimes .
etant donné l' importance de la question et l' avis positif de la commission et du parlement sur l' amendement no 95 , le vote de la délégation socialiste espagnole sera favorable .
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , cinq propositions de résolution .
la question n ° 7 est irrecevable .
le vote aura lieu aujourd' hui à midi .
naturellement , les avis divergent. nous savons que , malheureusement , le conseil sous présidence tchèque a adopté une attitude très conservatrice vis-à-vis de la promotion de l' égalité hommes-femmes .
j' ai voté en faveur de cette nomination parce que toutes les procédures juridiques ont été suivies , y compris une évaluation rigoureuse du curriculum vitae .
permettez-moi dès lors de demander une fois de plus un très grand soutien pour ce rapport .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les résultats du conseil européen des 21 et 22 mars et sur l' irak .
je me permets à l ' avance d ' exprimer mon inquiétude quant au jugement prématuré rendu par les 14 représentants du conseil à l ' égard de l ' autriche .
déclarations écrites inscrites au registre ( article 123 du règlement ) : voir procès-verbal
nous nous sommes abstenus lors du vote final sur le rapport belder à propos de l' accès aux sites internet publics .
quatrièmement , il devrait se pencher sur le processus et le seuil d ’ adhésion et étoffer la politique de voisinage qui existe sous forme de projet .
signature d' actes adoptés en codécision : voir procès-verbal
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
le conseil est disposé à examiner une proposition horizontale pour les agences , qui aborde les questions juridiques que j ’ ai soulevées dans ma réponse .
7. infrastructure de communication pour l' environnement du système d' information schengen ( décision ) ( vote )
23. protection des données à caractère personnel (
oui , la responsabilité initiale en matière de protection civile incombe aux états membres , mais il ne s' agit pas ici de passer outre .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
voilà ce que j' avais à vous dire. je suis persuadée qu' en conclusion , il faudra sûrement reparler de ce régime de responsabilité environnementale .
en effet , les responsabilités politiques du parlement européen deviennent de plus en plus importantes et il est essentiel que les députés aient les moyens de travailler en toute indépendance
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur le vih / sida : dépistage et traitement précoce .
monsieur le président , je tiens à féliciter m. kittelmann pour son excellent rapport et m. habsburg-lothringen pour sa présentation très convaincante .
( la séance est levée à 19h45 )
la commission pourrait-elle donner son avis sur la situation décrite et pourrait-elle dire quelles mesures elle entend prendre pour y remédier ?
le président en exercice du conseil n' a pas répondu à mes questions concernant les espaces maritimes situés entre les canaries , madère , les açores et l' union européenne .
recommandation pour la deuxième lecture : jarzembowski
tableau d' affichage du marché intérieur - protection des consommateurs - solvit ( débat )
m. schulz a la parole pour expliquer la demande de son groupe .
c ’ est la course aux armements dans toute sa splendeur. d ’ où notre vote contre le rapport .
aujourd ’ hui , une stratégie européenne différente est nécessaire , propre à promouvoir efficacement le développement , l ’ emploi , la solidarité et la cohésion sociale , sans discrimination , mais avec des perspectives d ’ avenir .
les explications de vote sont closes .
le groupe socialiste au parlement européen propose de reporter à mercredi le vote sur le rapport de m. őry , normalement prévu demain .
( ga ) monsieur le président , je tiens à souhaiter aujourd' hui la bienvenue au taoiseach dans cette enceinte .
ensuite , en ce qui concerne les journalistes européens détenus , mm. falise et reynaud , ce sujet est toujours traité au niveau bilatéral par la france et la belgique .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur l' avenir du partenariat stratégique afrique / ue avant le troisième sommet ue-afrique .
pour conclure le débat , j' ai reçu sept propositions de résolutionconformément à l' article 115 , paragraphe 5 , du règlement .
donc , pour faire bref : le respect du traité , une évaluation claire et rigoureuse de la satisfaction ou non de ces critères , et l ’ égalité de traitement pour tous .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur les rapports suivants concernant le commerce international :
monsieur le président , mesdames , messieurs les parlementaires , vous avez posé beaucoup de questions et je vous en remercie. mais le temps limité m' oblige à faire très court .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : cf. procès-verbal
le vote aura lieu jeudi à 11 heures .
- le débat est clos .
quatre point essentiels ont été intégrés dans le rapport par le biais d' amendements que j' avais déposés :
épargnez-nous de devoir demander votre aide en nous autorisant à commercer ! travaillons ensemble pour surmonter nos controverses territoriales .
accord sur les services aériens entre l' union européenne et les états-unis d' amérique ( débat )
le temps alloué à l' heure des questions à m. patten étant épuisé , les questions 44 à 47 recevront une réponse écrite .
pour conclure , j' espère que cette aide ne sera pas octroyée à certaines parties des territoires occupés. ce serait une provocation et l' union européenne en porterait une part de responsabilité .
j' appelle la question n ° 12 de m. turco ( h-0332 / 03 ) :
- a6-0254 / 06 de m. reimer böge , au nom de la commission des budgets , sur la mobilisation de l ’ instrument de flexibilité : tsunami [ sec ( 2005 ) 0548 - c6-0127 / 2005 - 2005 / 2083 ( aci ) ] .
c' est à présent aux états membres de prendre des mesures rapides et efficaces afin d' appliquer cette directive , qui confirme que l' europe existe , est utile et influente .
monsieur le président , je joins ma voix à celle de mes collègues pour présenter à la présidence portugaise tous mes vux de réussite .
au sujet de l' amendement 16 :
les points les plus importants de ce rapport ayant été rejetés , nous avons choisi de voter contre le rapport dans son ensemble .
le vote aura lieu à 12 heures .
politique de cohésion dans les régions les plus pauvres de l' union européenne ( débat )
centrale de tchernobyl et réacteurs khmelnitsky 2 et rovno 4 en ukraine
nous nous sommes par conséquent abstenus lors du vote final .
avant le vote sur le paragraphe 3
16. programme spécifique « idées » 2007-2013 ( 7e programme-cadre ce de rdtd ) ( vote )
dans les amendements que j ' ai déposés , je tente d ' éclaircir ces points et de supprimer certains passages inutiles .
globalement , je suis ravi de voter en faveur de cette proposition .
les amendements que je propose d' accepter renforceront le texte du règlement et je remercie sincèrement le parlement pour son importante contribution .
si je vote le rapport présenté en raison des bonnes intentions qui y sont affirmées , celles-ci n' en restent pas moins que de bonnes intentions .
pour conclure je souhaite bonne chance à nous tous .
merci beaucoup , monsieur le commissaire monti .
.... ( sans microphone ) directement personnel à nous tous. je crois avoir toujours évité de faire des attaques personnelles , je n' en ai pas l' habitude , et je voudrais ...
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur le timor oriental ( 1 ) .
application de la directive 2004 / 38 / ce relative au droit des citoyens de l' union de circuler et de séjourner librement sur le territoire des états membres ( débat )
cinquièmement , le barème des droits doit tenir compte des coûts .
chers collègues , excusez-moi , les motions de procédure sont l' expression de la démocratie. vous savez très bien que chaque collègue a le droit de s' exprimer , mme berès comme les autres .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
par ailleurs , nous avons demandé que l ’ eta envoie sa lettre de cessez-le-feu au hamas pour que celui-ci puisse s ’ en inspirer .
( en ) " suivi par les chefs d' état ou de gouvernement " , " les engagements concrets par les chefs d' état ou de gouvernement " .
- cette deuxième question , monsieur � posselt , devrait peut-être , en tout état de cause , être adressée � m. � busquin .
monsieur le président , si vous m' aviez donné la parole d' abord , en tant que rapporteur , j' aurais eu l' occasion de répondre à la question soulevée par mme mccarthy .
j' appelle la question no 32 de m. julio añoveros trias de bes ( h-0709 / 97 ) :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
... et j' en lance à profusion à m. mulder , mais ces compliments sont mérités .
- le débat est clos .
madame la présidente , monsieur le commissaire , m. wieland a déjà exposé les faits très clairement. si vous le permettez , je voudrais ajouter une ou deux remarques d' ordre politique .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : cf. procès-verbal
sans vouloir sous-estimer l' importance des autres droits , je souhaiterais , suite au présent rapport , évoquer surtout le droit au travail , en particulier de nos concitoyens handicapés .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
monsieur le président , mesdames , messieurs les députés , le conseil européen qui aura lieu à florence , dans deux jours , est d' une importance particulière pour l' avenir de notre union .
( el ) m. le président , nous avons entendu précédemment les inquiétudes du peuple grec concernant la compagnie aérienne olympic airlines. nous devons veiller à la survie d' olympic .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , m. blokland mérite nos plus chaleureux remerciements pour ce rapport de qualité , complet et prudent pour la deuxième lecture .
monsieur le président , c' est une motion de procédure. si j' ai bien compris mon collègue , il suffit alors d' une recommandation au gouvernement britannique pour qu' il abaisse le taux maximal d' alcoolémie .
j' appelle la question no 4 de mme maría izquierdo rojo ( h-0306 / 97 ) :
en premier lieu , j ' estime que l ' union européenne devrait se doter , tôt au tard , d ' une constitution concise , claire et compréhensible par tous ...
le vote aura lieu aujourd' hui à 11 h 30 .
j' espère que le porte-parole parviendra à renforcer ce point de vue .
monsieur le président , à l' instant où je vous parle se déroule à marseille un match de football opposant l' angleterre à la tunisie. le score est de 2 à 0 .
la pêche est un domaine pour lequel nous coopérons tous , aussi bien au nord qu' au sud de l' île. n' essayez pas d' en faire une question politique .
merci beaucoup , monsieur le commissaire pinheiro .
monsieur le président , mesdames et messieurs , monsieur le commissaire , je souhaite avant tout remercier , pour leur effort et excellent travail , les rapporteurs des deux rapports .
nous devons donc tout faire pour supprimer les barrières en vigueur dans cette région. l' accord témoignera de notre soutien au progrès .
( la séance est suspendue à 19 h 30 et reprend à 21 heures )
les objectifs du centre sont d' éradiquer le commerce illégal de substances interdites par voie maritime ou aérienne à travers l' atlantique vers l' europe et l' afrique occidentale .
b5-0081 / 99 de m. veltroni , au nom du groupe pse , sur les droits de l' homme et la démocratie au myanmar ;
après le vote sur l' amendement 32
c' est exact. comme d' habitude , après les votes , nous poursuivrons les débats dont les deux premiers concernent les rapports sörensen et karamanou. nous poursuivrons donc les débats .
( fi ) monsieur le président , madame la commissaire , il y a une souffrance humaine à gaza. la crise humanitaire qui s' y déroule ces derniers mois est indiscutablement devenue catastrophique .
la commission européenne doit , selon nous , intégrer les principes suivants : premièrement , la cohésion territoriale étant une priorité politique , elle doit donc être aussi une priorité budgétaire .
monsieur le président , ceux qui maintiennent le statu quo dans les mers communautaires sont la commission et m. fischler .
en conclusion , je souhaiterais remercier mme gräßle pour son rapport de qualité .
il appelle à une aide inconditionnelle au " gouvernement " collaborationniste d' irak .
par écrit . - à une heure où la flambée des prix des produits alimentaires est des plus préoccupantes , une résolution du parlement européen apparaît plus que jamais nécessaire .
de nouvelles initiatives ont déjà été entreprises en vue de mettre en œuvre cette stratégie. permettez-moi de citer trois exemples :
combien de temps devrons-nous encore faire ce constat avant que cela change ?
la commission envisage-t-elle d' encourager ce type de coopération très précieuse et , dans le cas contraire , pourquoi ?
merci monsieur wynn. il s' agit d' un avis très sensé .
et , enfin , permettez-moi , monsieur le président , de demander aux services du parlement de revoir le paragraphe 3 de l' article 3 , à l' amendement 13 .
- l ’ ordre du jour appelle la communication de la commission sur sa stratégie politique annuelle pour 2005 .
l' heure des questions au conseil est close .
quelle est la position de la commission sur cette question précise au regard notamment de la prise de position du secrétaire général de l' ocde ?
- monsieur le président , nous pouvons parvenir à de nombreuses choses , mais la plus belle d ’ entre elles est l ’ amour .
de quelle manière progresse l' initiative concernant la répartition des tâches pour traiter les afflux de réfugiés se manifestant à court terme , mais aussi les demandeurs d' asile ?
membre de la commission . - tout d' abord , ce que nous faisons à l' heure actuelle consiste à évaluer toutes les idées et les informations dont nous disposons .
m. goebbels a vigoureusement plaidé la cause de la transformation de l ’ hydrogène et a réclamé un renforcement de la transparence - point que j ’ ai déjà abordé .
merci beaucoup pour votre communication , cher collègue. avec votre accord , je la transmettrai à la présidente .
trois problèmes sont d' une importance primordiale pour les citoyens d' europe : l' emploi , le crime et l' environnement. je sais que ces chapitres constituent vos priorités. ils seront également les nôtres .
bien que des progrès importants aient été enregistrés , les taux de refus continuent à augmenter dans certains états membres .
qu' en pensez-vous , en termes de sécurité ?
en conclusion , le résultat obtenu est beaucoup plus satisfaisant que tout autre accord qui aurait pu être conclu à un stade antérieur de la procédure législative .
j' espère que le rapport de la commission échelon apportera une contribution essentielle , principalement sur ce plan .
les pouvoirs exécutif et législatif doivent-ils être séparés ? dans la négative , pour quelle raison ?
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b4-0681 / 96 ) . nous examinerons les questions adressées au conseil .
nous passons maintenant au vote des amendements à la section i.
le vote aura lieu demain à midi .
( en ) je crois , j' ai confiance en vous , madame ashton .
monsieur le commissaire , l' affaire des personnes disparues ne relève pas de la nécrologie. les familles espèrent toujours que leurs proches soient toujours en vie .
31. une nouvelle politique européenne du tourisme : renforcer le partenariat pour le tourisme en europe ( vote )
- le débat est clos. le vote va avoir lieu dans un instant .
je voudrais dire à l' honorable parlementaire que média-plus n' a absolument pas de volet industriel. c' est une aide à la circulation des films européens au-delà des frontières nationales .
j' appelle mes collègues à soutenir ce rapport , qui représente un premier pas vers la mise en service de cette agence .
objet : décision du conseil européen de séville
troisièmement , millstream appliquait-elle un système d' analyse des risques fondée sur le principe armpc et un plan de contrôle interne comme le prévoyait la réglementation en matière d' hygiène alimentaire ?
j' appelle la question nº 51 de m. maj theorin ( h-0430 / 98 ) :
à la lumière du vote en séance plénière sur le dossier qui nous est soumis , et puisque des propositions de directive-cadre n ’ ont pas été adoptées , j ’ ai voté pour .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b5-0559 / 2000 ) .
( la séance est levée à minuit )
je vous remercie , mesdames et messieurs , et , encore une fois , je ne prends qu ’ un engagement , celui , une fois votre vote émis , d ’ en tirer les conséquences nécessaires .
j' appelle la question n ° 64 de m. camilo nogueira román ( h-0476 / 02 ) :
nous allons examiner une série de questions à la commission .
c' était en effet votre première intervention dans notre assemblée et je crois pouvoir , au nom de cette assemblée , vous souhaiter une très chaleureuse bienvenue .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
quatrièmement , la durée de la garantie légale de deux ans sera prorogée de la période d' immobilisation du bien pour réparation .
le décret présidentiel 81 / 2003 transpose enfin dans la législation grecque la directive 1999 / 70 / ce
( la séance est levée à minuit )
( la séance est levée à 23h45 )
deuxièmement : je voudrais exprimer ma gratitude envers toutes les personnes qui sont actives dans ce secteur .
je pense que ce n' est pas la bonne façon de réglementer le marché et que d' autres alternatives qui portent moins atteinte à l' économie mondiale peuvent être trouvées .
merci beaucoup , madame la commissaire loyola de palacio .
promouvoir le multilinguisme en europe signifie donc richesse et progrès. opter pour le monolinguisme , au contraire , nous appauvrira .
madame le président , j' ai voté la censure car je ne veux pas être complice du comportement de la commission dans cette grave affaire !
monsieur le président , je vais me concentrer sur le rapport concernant l' accord entre l' union européenne et la guinée-bissau pour la période comprise entre juin 1997 et juin 2001 .
en même temps , je dois souligner la contribution étendue du parlement européen à l' amélioration de l' agenda 2000 :
pourquoi faire appel à l' europe , étant donné que chaque état membre peut décider de ce qu' il doit faire sur son propre territoire ?
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
de plus , tout revenu des ventes aux enchères devrait être réinvesti dans le but de lutter contre la pauvreté énergétique et de financer d' autres programmes environnementaux .
l ' ordre du jour appelle la fixation de l ' ordre des travaux .
j' appelle la question no 42 de m. hans lindqvist ( h-0637 / 96 ) :
( la séance est levée à 18 h 55 ) .
je cède la parole au commissaire vitorino .
merci , monsieur lange , pour cette bonne nouvelle .
leurs auteurs étant absents , les questions nos 12 , 13 et 14 sont caduques .
objet : agriculteurs âgés et débat sur les tendances démographiques
( b5-0566 / 2001 ) des députés schwaiger et autres , au nom du groupe ppe-de , sur l' incarcération d' un leader de l' opposition au togo ;
je m ' en souviens fort bien. nous corrigerons le procès-verbal dans ce sens .
membre de la commission . - madame la présidente , je vais essayer d' apporter quelques éléments de réponse par rapport à ce qui a été souligné .
( en ) en toute honnêteté , nous pouvons dire que l' europe est sur la bonne voie .
dans sa grande majorité , l' assemblée est certainement du même avis .
- j ’ ai reçu , conformément à l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement , une proposition de résolution ( 1 ) en conclusion de ce débat .
avant le vote sur le paragraphe 3 :
le programme législatif et de travail que je présente aujourd' hui constitue donc aussi un pas en avant pour une meilleure gouvernance européenne .
( nl ) madame la présidente , en ces temps de crise économique , le parlement européen devrait jouer le rôle d' un chien de garde , en particulier pour empêcher le recours au protectionnisme .
il est important que les états membres autorisent l' entrée des proches - parents , époux ou partenaires , s' il n' existe aucun autre moyen de soutien .
madame la commissaire wallström , notre participation est votre responsabilité. notre approbation est votre légitimité .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
un budget constitue une preuve de la crédibilité des objectifs définis .
madame la présidente , quelle que soit l' amitié que nous éprouvons pour les rapporteurs vatanen et von wogau , il ne nous est pas possible d' approuver leurs rapports .
- mesdames et messieurs , l ’ heure des questions étant arrivée , le débat est interrompu à ce point. il reprendra ce soir à 21 heures .
que pensez-vous de la politique du taux de change ? est-il préférable de maintenir un taux de change fixe ou flexible en période de récession ?
c' est pourquoi les députés du parti communiste de grèce ont voté contre le rapport .
le parlement rejette la demande de report du vote
y a-t-il une véritable volonté de mener une action commune à la commission et au parlement pour remédier à ce problème ?
le vote aura lieu demain à 12 heures .
m. fatuzzo , il eût été dommage de laisser passer une telle opportunité .
question nº 1 de ( h-0668 / 99 ) :
8. projet de budget rectificatif n ° 5 / 2006 ( vote )
monsieur le président , sur la question de l' irak , l' europe n' est pas divisée ; ce sont les gouvernements , et non l' opinion publique , qui le sont .
je n' ai malheureusement plus le temps de poursuivre. je remercie en tout cas tous ceux qui s' engagent dans cette lutte .
après le vote sur la proposition de la commission .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b6-0437 / 2006 ) .
emploi - régimes de sécurité sociale - interventions structurelles
le vote aura lieu jeudi à 11 heures .
pour conclure , je voudrais remercier le rapporteur pour avis , m. lehne , car ses excellents commentaires ont enrichi ce rapport .
question no 67 de m. alan donnelly ( h-1043 / 96 )
. - monsieur le président , d ’ abord je m ’ excuse d ’ avoir quelques minutes de retard .
c' est bien cela , monsieur le président , que j' ai laissé entendre dans ma première réponse .
objet : mesures européennes pour combattre la pauvreté
( en ) monsieur le président , cet instrument a un énorme potentiel et pourrait envoyer un signal démocratique important à l' europe .
madame le président , soyons tout à fait clairs : mon intention n' est en rien différente de celle de m. bangemann .
je suis désolée , mais cela ne relève pas de la compétence de la commission d' aborder cette question .
intégrer la dimension régionale dans toutes les politiques européennes .
( le parlement approuve la résolution législative )
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
en conclusion , je crois que chacun a de bonnes intentions , mais qu' il faut une meilleure coordination et davantage d' action .
au milieu de tout ce vaste brouhaha , permettez-moi de dire ,
premièrement , la résolution ne dénonce pas de manière suffisamment claire l ' imprécision des priorités et des compromis exprimés dans le programme de la commission .
( le président retire la parole à l' orateur )
comment la commission envisage-t-elle d' associer les autres institutions de l' ue , la société civile et les autres acteurs concernés à cette initiative ?
au nom du groupe ppe-de . - ( el ) madame la présidente , monsieur le commissaire , merci de rester si tard et pour l' examen approfondie de cette question .
ce rapport pourrait être assorti de propositions modifiant , si nécessaire , la date à laquelle l ’ identification électronique devrait devenir obligatoire .
4 ) naturellement , l' innovation peut contribuer à améliorer considérablement les conditions de travail ainsi que l' intégration de certains groupes , tels que les personnes handicapées .
le vote sur cet important dossier aura lieu jeudi à 11h30 .
question nº 30 de ( h-0546 / 01 ) :
merci , monsieur le rapporteur , pour vos explications , mais je dois vous expulser de la plénière , puisque c' est ce que prévoit notre règlement actuel qui est toujours en vigueur .
rapport ( a5-0168 / 2001 ) de mm. méndez de vigo et seguro , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur le traité de nice et l' avenir de l' union européenne ( 2001 / 2022 ( ini ) )
je rappelle aussi la nécessité de favoriser le regroupement des gestionnaires de réseaux pour créer un code européen , afin de maîtriser la sécurité des réseaux de transport de l' énergie .
( sk ) je souhaite tout d' abord remercier le rapporteur pour cet excellent rapport. le travail sur les paquets législatifs n' est jamais facile , et je salue sa cohérence .
permettez-moi à présent de passer aux quatre questions qui ont été posées .
j' insiste : la proposition du livre vert ne vise pas à renchérir le transport , mais à imputer plus équitablement les coûts .
réunion des ministres du travail et de l' emploi du g20 ( à washington , les 20 et 21 avril ) ( débat )
l' épave se trouve maintenant au fond de la mer avec 42 500 tonnes de ferraille dont la nature et le potentiel de pollution sont inconnus .
objet : clause de non-discrimination en faveur des handicapés dans le traité sur l' union européenne
l' engagement dans la guerre , sous couvert de l' otan , ne traduit donc pas une absence de politique européenne , mais une politique européenne erronée .
la pac doit être réformée. les paiements doivent être soumis au respect obligatoire des directives sur l' environnement , l' économie rurale et le bien-être des animaux .
2 ) rendre la croissance économique compatible avec la préservation de l' environnement et avec la qualité de vie et la cohésion sociale ;
essai nucléaire de la corée du nord ( débat )
deuxièmement , nous devons rendre le pouvoir aux autorités locales , nos futurs interlocuteurs et , dans le même temps , maintenir une présence internationale continue pour garantir la sécurité au kosovo .
les points suivants sont pourtant d' une importance capitale .
je vous remercie , madame la commissaire , de faire le maximum pour avancer dans ce sens et faire en sorte de débloquer la situation le plus rapidement possible .
objet : situation des droits de l' homme au sahara occidental
bilan de l' année 1998 et programme annuel 1999
le vote aura lieu à 17h30 .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
l' heure des votes est terminée .
on me dit que la référence à la macédoine avait de toute façon été retirée , vous n' avez donc peutêtre pas de raison d' être inquiet .
sujet : secteur bancaire dans les régions frontalières .
systèmes de garantie des dépôts ( débat )
ne nous contentons pas d' adopter ces droits , mais faisons en sorte qu' ils soient réels dans le cur et l' expérience de nos citoyens et intégrons-les dans notre législation .
nous croyons que la résolution dissimule l' intention de renforcer la pesc et l' influence du parlement sur ces questions , et c' est pourquoi nous votons contre la résolution .
je vous remercie , madame le commissaire bjerregaard .
madame la haute représentante , merci de nous donner des indications sur la stratégie que vous comptez mettre en œuvre pour cette région .
enfin et surtout , j' espère que le commerce de détail , pilier de l' économie européenne , figurera également en haut de l' échelle des priorités politiques .
c' est un choix très intelligent. merci , monsieur le commissaire .
- monsieur le président , madame grybauskaitė , mesdames et messieurs , je voudrais féliciter mme grybauskaitė pour sa prise de fonction et lui souhaiter bonne chance .
tel est , chers collègues , l' essentiel de mes propositions .
les droits économiques reposent sur des ressources limitées et une grande partie de la population mondiale ne peut les considérer comme une condition indispensable voire un objectif souhaitable .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire.la discussion est close.le vote aura lieu le 10 février 2004 .
( sk ) en adoptant trois directives réglementant le trafic ferroviaire , la commission européenne assure une responsabilité commune pour l' organisation du transport ferroviaire dans l' union européenne .
enlèvement de m. tsiakourmas à chypre
permettez-moi , ici aussi , de revenir sur les amendements que le parlement souhaite apporter à notre proposition. la commission retiendra intégralement , en substance ou en partie , l' ensemble des amendements déposés .
après accord avec les groupes politiques , les modifications suivantes sont proposées :
je conclurai en répétant une formule que j ’ ai mentionnée à plusieurs occasions au cours de mon mandat : la sécurité est la responsabilité de chacun et requiert l ’ engagement de chacun !
à une époque où l ’ environnement doit être une priorité , cette question doit figurer en première ligne de nos préoccupations .
et surtout , deux questions fondamentales restent aujourd' hui sans réponse , et il n' est d' ailleurs pas sûr que le niveau européen constitue le niveau pertinent pour prendre les décisions adéquates .
objet : immigration illégale dans l' union européenne en provenance du maroc
outre les mesures fiscales , la résolution introduit un système d' échange de quotas d' émission de co2 qui est dominé par les grands intérêts économiques et qui encouragera la spéculation financière .
nous approuvons , au mot près , la déclaration qui a été faite ce soir en séance par le commissaire .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
madame la haute représentante juge-t-elle suffisante la capacité des services de renseignement des états membres à coopérer dans l' esprit de solidarité , inscrit à l' article 188r ?
je crois que cela a probablement à voir avec les libéraux. m. watson , en bon écossais , a suivi , j' en suis sûr .
l' ordre du jour est terminé. le procès-verbal de la session d' aujourd' hui sera soumis à l' adoption du parlement au début de la prochaine session .
monsieur hatzidakis , je transmettrai à mme de palacio vos remarques sur la question des transports et de la sécurité routière .
( la séance est levée à 16 h 15 )
je tiens à remercier m. schmidt pour avoir attiré notre attention sur toutes ces questions .
enfin , je veux conclure en disant aux patients et à leur famille que les choses avancent. qu' ils aient confiance , ils ne sont pas seuls , ils ne sont plus seuls !
monsieur le président , les règles de notre parlement m' ont obligé à saucissonner mes explications de vote. vous avez donc droit maintenant au chapitre 2 .
son impact serait tel qu' il permettrait de déclencher une réaction positive des institutions étatiques et contribuer à changer la mentalité de toute une génération .
je pense qu' il nous reste beaucoup de chemin à parcourir. les hésitations et la timidité de ce parlement face au conseil constituent un obstacle énorme .
nous avons signé ces propositions d ’ amendement et nous regrettons qu ’ elles n ’ aient pas été adoptées. c ’ est pourquoi nous nous sommes abstenus lors du vote final .
merci. cela sera consigné dans le procès-verbal .
madame la commissaire , quelle politique avoir pour mettre en place une véritable union pour la méditerranée , fraternelle avec les peuples du sud , qui se sentent aujourd' hui méprisés par nous ?
accord-cadre de commerce et de coopération ce / république de corée
enfin , je souhaite remercier tout le monde et , en particulier , les rapporteurs , mme gurmai et m. lamassoure , pour leur travail de grande qualité .
monsieur le commissaire , je voudrais vous supplier de chercher le meilleur modèle qui soit et de le suivre. ne vous contentez pas du plus petit dénominateur commun .
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
il en va de même pour l' interruption , la suspension et les méthodes de calcul du début du délai de prescription .
de toute façon , nous tiendrons compte de votre remarque , c' est-à-dire que nous la prendrons en considération lors de la planification de nos activités pour les six prochains mois .
pour terminer , je tiens simplement à demander à tous ceux-là de s' arrêter et à exprimer ma sympathie aux familles irlandaises qui ont perdu des êtres chers .
je prends note de votre suggestion .
les menaces n' ont eu jusqu' à présent aucun effet remarquable sur la position coréenne. des actions concrètes sont à présent indispensables !
.- je partage les préoccupations de m. florenz concernant les effets environnementaux délétères des sonars navals à haute intensité .
je remercie monsieur le commissaire flynn .
nous cautionnons ces accords à l' aveuglette alors que les dispositions réelles de leur mise en œuvre se décident dans des comités mixtes dont le parlement est exclu .
rapport ( a5-0405 / 2001 ) de mme mckenna , au nom de la commission de la pêche , sur le rôle des pavillons de complaisance dans le secteur de la pêche ( 2000 / 2302 ( ini ) )
le nombre record de questions posées m' oblige , sinon à une réponse d' une longueur record , du moins à une réponse aussi exhaustive que possible .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
question nº 8 de ( h-0724 / 00 ) :
nous allons interrompre ici le débat qui reprendra à 21 heures et entamer l' heure des questions au conseil .
deuxièmement , on peut ajouter des nouveaux produits à l' annexe reprenant les produits soumis à la procédure pic .
le vote aura lieur demain à 12 heures .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
nous sommes toujours face à la même démarche : les européens sont racistes s' ils refusent la politique d' immigration. c' est la culpabilisation forcée , l' inquisition morale et le conditionnement psychique permanent .
du reste , il est fait expressément mention des îles au paragraphe 52 , où la commission européenne est invitée à prendre sans délai des mesures en faveur de leurs habitants .
jusqu' en 2004 : aucun changement , l' horaire de travail n' est pas limité ;
- nous allons suspendre le débat sur le rapport de mme lucas jusque 15 heures et reprendre avec la liste des orateurs telle qu ’ elle a été prévue .
la parole est à m. korakas pour une motion de procédure .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle le débat sur
premièrement : à mon avis , l ' implication des citoyens est extrêmement faible .
à l ’ instar de kaliningrad , n ’ est-il pas dans l ’ intérêt de toutes les parties de commencer à trouver des manières de démilitariser ce dernier vestige de la guerre froide en europe ?
nous devons , dans cette résolution , insister auprès des pays de l' asem pour qu' ils fassent pression sur le régime militaire birman afin de restaurer la démocratie dans le pays .
monsieur le président , si cela ne gêne pas m. wynn , j' aimerais le combler d' éloges .
une distinction entre la directive ldsd et le règlement reach ;
j' appelle la question n ° 1 de m. papayannakis ( h-0356 / 02 ) :
il se peut que l' initiative du partenariat oriental ( " eastern partnership " ) lancée par la pologne et la suède soit spectaculaire. le courage , c' est bien , mais la raison c' est mieux .
de même , l' amendement 3 ne peut être repris étant donné que la dérogation du règlement est déjà prévue une fois l' agence européenne de la sécurité de l' aviation civile créée .
le groupe gue / ngl , auquel j' appartiens , a souscrit à la proposition commune de résolution sur les relations ue-russie. pour ma part , je voudrais souligner ce qui suit :
le plus important n' est pas de punir les travailleurs illégaux des pays tiers , mais de pénaliser les employeurs qui se trouvent dans une position nettement plus forte .
le vote aura lieu cet après-midi à 17h30 .
d' après ce que je sais , ces animaux sont normalement éliminés de la chaîne alimentaire .
naturellement , votre intervention d' hier le prouve .
notre groupe est en mesure de soutenir le principe de cette proposition de directive .
l' évaluation des stratégies vaccinales et de communication mises en œuvre dans les états membres pour mieux restaurer la confiance des citoyens .
- le débat est clos .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je suis désolée , m. ryan. le règlement vous autorise une question supplémentaire. je ne vous donnerai pas la parole .
monsieur le président , ce rapport veut faire croire que l' union européenne a un rôle majeur à jouer en matière de droits de l' homme à l' échelle de la planète .
nous avons relevé divers problèmes dans certaines autres langues , mais n' avons pas pu toutes les vérifier. c' est pourquoi je vous demande instamment d' être attentive à ce genre de problème .
le texte confère à l ’ union de nouvelles compétences afin de se défendre si des pays tiers adoptent des pratiques de concurrence déloyale .
incontestablement , aucune disposition du traité ne permet de créer un tel service européen des affaires étrangères. donc cette partie de paragraphe n' est pas recevable .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
de tels mécanismes d' adaptation existent déjà pour les fonctionnaires européens , en fonction de leur lieu de travail , et ceci est considéré comme juste .
quels éléments du livre blanc sur le sport le conseil cherchera-t-il à réaliser et à encourager durant la présidence française de l' union européenne ?
malheureusement , il faut aussi constater que rien n ’ est prévu pour lever une telle contradiction entre la loi nationale et le droit communautaire .
" la production durable d' aliments est directement liée à l' utilisation efficace de l' eau " .
par écrit . - ( en ) si les raisons de la création de ce fonds méritent nos félicitations , les ressources introduites dans ce fonds prêtent à rire .
le vote aura lieu demain , le 11 juillet 2007 .
vous avez la parole , m. martens .
j' ai voté en faveur de la résolution , aucune modification préjudiciable ne lui ayant été apportée .
l' ordre du jour appelle le débat sur :
mais le travail du parlement européen ne trouvera , monsieur le commissaire , véritablement son efficacité qu' avec une mise en œuvre rapide et efficace dans chacun de nos états .
objet : liberté de circulation entre la suède et la finlande
il nous reste un souhait à formuler. ce souhait est que l' on procède à la simplification des échanges commerciaux entre les états-unis et l' europe .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain à 11 heures .
bien sûr , madame thyssen , je le regrette avec vous .
( pl ) je souhaiterais féliciter le rapporteur pour son rapport qui met en évidence de nombreux problèmes que rencontrent les consommateurs dans le marché intérieur .
monsieur le président , nous sommes favorables à cette proposition orale .
question n52 de m. arthur stanley newens ( h-0127 / 99 ) :
l' objectif de l' étude d' impact et de développement durable était d' analyser l' impact économique , social et environnemental du futur accord de libre-échange et d' identifier les éventuelles mesures d' accompagnement nécessaires .
la quatrième directive sur l' assurance automobile assure également une aide aux victimes d' accidents en établissant des centres d' information dans chaque état membre .
aussi , monsieur le commissaire , nous voterons pour votre proposition .
23. sources d' énergie conventionnelles et technologies dans le domaine de l' énergie ( vote )
un inventaire mondial de l' approvisionnement et des réserves alimentaires ;
objet : budget européen et soutien à l' industrie de l' armement
transferts de déchets vers des pays non-membres de l' ocde
je vous remercie et vous souhaite la bienvenue parmi nous aujourd' hui .
cela a été l' esprit de la réponse de l' ue par le passé et cela en constituera le principe à l' avenir .
m. goebbels , qui me pratique depuis longtemps , me croit tout à fait incapable de cette performance , ce en quoi nous nous ressemblons .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
( nl ) monsieur le président , mardi dernier , m. barroso a déclaré que la grèce pouvait compter sur le soutien de l' europe . " l' europe sera au rendez-vous " , a-t-il déclaré .
veuillez prendre note du fait que la présidence ne donnera désormais plus la parole si le député n ’ a pas été affecté par une question qui le touche personnellement .
craint que les politiques se concentrant sur l' intensification de la compétitivité de l' ue mettent en péril les intérêts des femmes dans d' autres régions du monde .
. - monsieur le président , permettez-moi de remarquer au nom de mon groupe que les explications du commissaire sur cette question ont été extrêmement convaincantes .
le vote aura lieu mercredi 17 décembre 2008 .
pour ce qui est du placement de produits , la commission de la culture a su baliser très strictement l' affaire : je soutiens donc son amendement .
8. convention sur des matériels d' équipement mobiles et son protocole portant sur les matériels d' équipement aéronautiques (
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des votes .
il est indispensable de valoriser les mérites du personnel qui travaille pour la commission , de disposer d' une véritable politique de carrière .
je pense donc que le résultat est positif et favorable aux intérêts et aux droits des citoyens .
. ( en ) monsieur le président , laissez-moi commencer par dire que la commission soutient largement l' objectif principal du rapport du comité des sages , présidé par m. lamfalussy .
( en ) monsieur le président , j' apprécie ce rapport sur les finances publiques. il constitue une nette amélioration par rapport au premier projet .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
l ’ une des caractéristiques de notre époque - 2004 - , c ’ est de voir l ’ union européenne confrontée à un paradoxe .
une synthèse technique plus détaillée de l' évaluation par la commission des plans d' actions sera présentée ce printemps dans le document de la commission en la matière .
auteur . - ( en ) monsieur le président , je m' exprimerai à titre personnel sur cette question .
. - j ’ ai voté en faveur du rapport liese car , en l ’ état , il s ’ agit d ’ une position modérément pro-scientifique .
.- alors que nous commémorons le 60e anniversaire de la libération du camp de concentration d ’ auschwitz , nous nous souvenons de l ’ horrible tragédie de l ’ holocauste et la condamnons .
mesdames et messieurs , je vous demande d ’ observer une minute de silence .
le troisième amendement concerne le considérant 1 et le quatrième amendement concerne l' article 6 et est lié aux deux précédents .
( le président retire la parole à l' orateur )
chers collègues , vu la discussion que nous avons eue hier , nous voudrions remplacer dans le texte :
monsieur le président , c' est un honneur d' être attaqué par un des jeunes turcs du parti conservateur .
monsieur le président , monsieur le commissaire , la flexibilité est des plus appropriées lors de négociations , mais hautement inappropriée lorsqu' il s' agit de respecter les lois .
le vote aura lieu demain , le 11 juillet 2007 .
troisième rencontre asie-europe à séoul les 20 et 21 octobre ( asem iii )
. - monsieur le président , je voudrais annoncer quelques amendements techniques avant de procéder au vote. j ’ ai été mandaté à cet effet par la commission des budgets .
la peine de mort , qui est pratiquée dans beaucoup de parties du monde , est l' une des formes les plus inhumaines d' exécution de la loi .
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
( la séance , interrompue à 12h25 , est reprise à 15 heures )
monsieur le président , je voudrais saisir l' occasion pour vous remercier , madame le ministre , d' avoir parlé de l' élargissement en des termes aussi positifs , qui en font une réelle possibilité .
( en ) madame la présidente , bonne année ! c' est merveilleux de vous voir présider cette assemblée .
je vous comprends tout à fait , madame mckenna et je ferai en sorte que le règlement soit respecté .
enfin , je félicite m. sterckx pour la manière dont il a présenté ce sujet à la commission et pour sa collaboration .
" mais le sort des hommes est de passer " .
monsieur le président , je pense donc qu' effectivement , comme le propose le rapporteur , nous devons avoir une politique économique de dimension européenne et surtout , une politique économique de croissance .
( l' ordre des travaux est ainsi fixé )
enfin , l ’ espagne peut décider d ’ utiliser des aides d ’ état pour indemniser les agriculteurs pour leurs pertes de revenus à la suite de cette grave sécheresse et du froid .
le vote aura lieu demain � 11h30 .
objet : transport aérien et bruit
merci beaucoup , mme díez de rivera. je le ferai .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le vote aura lieu mercredi 10 février .
ne remet pas en cause , bien au contraire , les libéralisations décidées par les conseils européens de lisbonne et de barcelone ;
. - je suis surpris. j ’ ai demandé des explications sur une série d ’ accusations qui ont été portées dans cette assemblée et je n ’ ai toujours aucune réponse .
c ’ est pourquoi je salue particulièrement les efforts entrepris par le nouveau gouvernement roumain , qui fait résolument avancer les réformes afin de combler les retards dus à ses prédécesseurs .
la composition , le rôle et le fonctionnement des institutions de l' union
8. révision de la politique européenne de voisinage - dimension orientale (
vous connaissez très bien le 7e programme-cadre et son contenu. je limiterai donc mes observations à quelques points clés .
nous voterons évidemment contre ce rapport .
madame starkevičiūtė , je suis d' accord pour dire que le ralentissement normal du secteur financier fait intégralement partie de la relance de l' économie européenne , et ce dans un cadre coordonné .
le vote aura lieu jeudi à midi .
monsieur le président , je voudrais remercier tous ceux qui ont contribué à ce qui est un important débat sur cette question .
la question n ° 7 a été retirée .
enfin , puis-je souligner que l' avis de la commission sur les amendements individuels a été fournie par écrit
- reconstruire en respectant la nature. nous le voyons , nous n ’ avons pas intérêt à construire en bordure de littoral ;
question no 42 de ( h-0516 / 99 ) :
vous n ’ êtes pas un partenaire très fiable !
( nl ) merci , monsieur le président , de me donner l' occasion de répondre à cette question .
qu' il est question d' actions de grève dans les aéroports. pourriez-vous confirmer que les avions décollent de l' aéroport de strasbourg ou bien y a-t-il un quelconque problème ?
le deuxième point sur lequel je souhaite revenir est que j' estime qu' il est injuste de faire maintenant comme si nous approuvions ou rejetions les organismes génétiquement modifiés .
dans la mise en uvre du présent programme , la commission sera assistée par un comité composé des représentants des états membres et présidé par le représentant de la commission .
( la séance est levée à 23h35 )
la parole est à m. patten , au nom de la commission .
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
madame green , nous vous remercions. concernant votre premier point , nos services nous disent qu' il est parfaitement possible de reculer l' échéance jusqu' à demain midi .
nous aurions aimé bénéficier d' une telle coopération avec le commissaire chargé des relations extérieures , que nous espérons voir apporter une pierre ou s' unir à ces efforts .
je prends acte des éléments que vous mettez en avant , mais je m' en tiens à la réponse que j' ai formulée .
mais ce rapport comporte aussi des dangers. pour toutes ces raisons , mon vote sur le rapport est un vote d' abstension .
je puis répondre à deux de vos questions. il est certain qu' une décision du conseil de ministres de déroger au système actuel doit être prise à la majorité qualifiée .
par écrit . - ( pt ) une véritable politique de protection des consommateurs doit respecter plusieurs principes .
enfin , la commission européenne doit proposer une assistance complète aux secteurs de l ’ économie européenne qui ont , à ce jour , souffert de la concurrence déloyale de la chine .
la russie a retardé les négociations concernant la saison de pêche de l' automne 2007 en invoquant des prétextes variés .
nous continuerons de faire pression pour l' inclusion du transport aérien dans un régime international de contrôle du changement climatique après 2012 , à l' expiration des objectifs de kyoto .
( la séance est suspendue à 12 h 55 et reprend à 15 heures )
monsieur le ministre , au moment même où nicole fontaine posait la question , le conseil lui apportait la réponse. et c' est assez rare pour le souligner .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
tous les membres de l' assemblée bénéficient d' une assurance médicale gratuite .
seule une étroite coordination entre l' union , les nations unies , les états-unis , la russie et d' autres pays de la région permettra d' aboutir enfin à la résolution du conflit .
le débat sur cuba est clos .
la chasse de l ’ élan réglementée en suède et la chasse illicite de singes et d ’ autres animaux sauvages menacés d ’ extinction sont deux questions absolument distinctes .
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
je remercie le rapporteur et je le félicite pour le travail présenté .
monsieur le président , c' est avec plaisir que le groupe libéral européen approuvera ces directives .
ils doivent être accessibles rapidement et sans embouteillage .
l' intervenant précédent a déclaré que c' était impossible. si nous ne demandons pas l' impossible , comment parviendrons-nous à changer ?
pour cette occasion , c' est bien volontiers que la commission des relations économiques extérieures se livrera à une analyse plus détaillée des aspects relatifs au commerce extérieur .
10. valeurs unitaires et spécifications techniques des pièces libellées en euros destinées à la circulation (
la contribution des politiques fiscale et douanière à la stratégie de lisbonne ( débat )
l' issue de ce vote constitue un précédent fondamental sur la voie qui , je l' espère , nous conduira un jour à concentrer toutes les activités du parlement en un seul lieu .
la commission sera bien évidemment présente lors du débat de cet après-midi , mais je ne serai pas présent personnellement .
étude sur le contrôle parental des émissions télévisées
j' ai reçu six propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , pour clore la présente déclaration .
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
( ga ) je voudrais qu' il évoque brièvement cette crise .
madame le président , je commencerai par dire que nous ne souscrivons pas aux propositions de la communication de la commission sur le rapport économique annuel 1999 .
l ' heure des questions est close .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
( la séance , suspendue à 20 h 05 , est reprise à 21 heures )
. - monsieur le président , je vous remercie de me donner l ’ occasion de m ’ exprimer sur cette résolution sur le meurtre de robert mccartney .
monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je voudrais également commencer par exprimer mes plus chaleureux remerciements au rapporteur , mme mccarthy , ainsi qu' à notre rapporteur fictif .
merci , monsieur rack. je vais tout faire pour réaliser ce miracle , d' autant que je me suis trouvée dans la même situation que vous .
face à la nécessité de rechercher une base juridique pour les appels d ’ offres de participation , je suggérerais à la commission l ’ introduction de trois principes .
11. extension du champ d' application de la directive 2003 / 109 / ce aux bénéficiaires d' une protection internationale (
deuxièmement , le vote au sein du conseil de l ’ union doit suivre le système de nice et ne pas reposer sur une double majorité .
enfin , j' aimerais exprimer mon accord avec le commissaire sur la haute importance d' incorporer la question énergétique au nouveau traité .
( la séance se termine à 17h00 )
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
c' est au parlement de dégager des politiques européennes qui redonnent à l' ensemble de nos citoyens une véritable espérance dans un projet politique et pas seulement économique .
je voudrais remercier tous les orateurs qui sont intervenus aujourd' hui pour leurs contributions positives .
la présidence britannique a encore six semaines pour mener ses travaux à terme et j ’ espère qu ’ elle pourra laisser un message positif à l ’ europe de demain .
la vocation de ce programme d' action est de fixer des objectifs , d' établir une base de réflexion , pour mener à bien les futures actions communautaires dans ce domaine .
les états membres et la communauté doivent unir leurs forces pour empêcher la survenue de catastrophes , limiter leur impact et améliorer la capacité de réaction de l' union .
objet : construction navale le 15 novembre , la commission a publié son troisième rapport sur la situation de la construction navale dans le monde .
en votre nom à tous , j' adresse mes condoléances les plus attristées aux membres de leurs familles ainsi que l' expression de ma solidarité à tous les blessés de ce conflit .
- cohésion - préservation des ressources naturelles
- madame la présidente , je voudrais répondre comme suit aux questions concernant les rte , les réseaux transeuropéens .
préparation de la réunion du conseil européen ( 24 juin 2011 ) ( suite du débat )
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune :
monsieur le président , l' union européenne dispose de nombreux atouts pour devenir un leader mondial de la construction des voitures propres et , en particulier , des voitures électriques .
l' établissement d' un cadre juridique commun est absolument nécessaire pour faciliter et accélérer le développement de ces infrastructures .
la commission peut-elle donner des informations détaillées sur le travail réalisé par l' ue en afrique du sud en matière de prévention et de traitement du vih / sida ?
( en ) votre excellence , monsieur le président pöttering , honorables députés , mesdames et messieurs ,
je pense que le parlement européen a consenti des efforts considérables pour parvenir à un consensus afin de dégager des accords sur ces trois points .
- monsieur le président , je veux remercier le représentant du conseil et surtout de la commission et nous attendons , en effet , demain , le travail avec m. frattini .
quelles sont les mesures envisagées par la commission pour enfin amener la suède à adopter l' euro comme elle s' y est engagée dans les traités ?
je donne la parole à m. gollnisch pour une motion de procédure .
aucune de ces deux résolutions ne remet en question l ’ ordre économique international déloyal ou les causes de celui-ci .
merci beaucoup , monsieur le commissaire fischler !
( de ) monsieur le président , si vous aviez expliqué quelles seraient les conséquences lorsque mme rapti a pris la parole , nous aurions pu mieux progresser .
les citoyens bulgares estiment inacceptable d' accorder des concessions à des pays qui violent les droits des citoyens bulgares , autrement dit , de citoyens de l' union européenne .
nous recherchons un dialogue intense et ne voyons pas en quoi il est essentiel que la conférence intergouvernementale soit clôturée cet automne .
je peux aussi accepter l' idée proposée dans le deuxième paragraphe de l' amendement 47. tous les amendements que je viens d' évoquer portent sur la première proposition .
nous devons rectifier cette situation , et nous demandons à la commission d' étudier les mesures d' indemnisation les plus appropriés pour nos passagers .
monsieur le président , je voudrais dire quelques mots et vous remercie de m ’ en offrir l ’ opportunité .
4. évaluation prudentielle des acquisitions et augmentations de participation dans des entités du secteur financier ( vote )
nous nous joignons au travail louable du parlement européen en faveur de l' abolition de la peine de mort ,
objet : accords en matière énergétique entre les états membres de l' ue et la russie
le rapport ( a5-0178 / 2002 ) de m. reimer böge , au nom de la commission des budgets , sur l' impact financier de l' élargissement de l' union européenne ( 2002 / 2045 ( ini ) ) ;
quelles mesures compte-t-elle adopter en ce qui concerne l ' " activité " des agences de notation ?
j' estime , en effet , que le texte devrait permettre de limiter les escroqueries , même s' il ne peut , à lui seul , mettre fin à toute tentative de cette nature .
- l ’ heure des votes est close .
je prends acte de votre demande .
avec cette résolution , le parlement européen invite les gouvernements de l' ue à reconnaître le conseil national de transition libyen comme étant l' autorité officielle de l' opposition libyenne .
j' ai l' impression qu' il ne s' agissait pas réellement d' une question mais d' une annonce d' une minute. je félicite le député parlementaire d' avoir été si franc au nom de sa région .
vous devez éliminer la concurrence déloyale , les aider à conquérir de nouveaux marchés et les aider à améliorer la production de produits de qualité. et vous pouvez le faire .
la commission ne peut accepter les amendements 7 , 8 , 9 , 11 , 15 et 19 .
différents modèles d' intégration régionale dans les états membres , ce qui empêche l' établissement de données comparatives et l' échange de bonnes pratiques .
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
je pense que nous sommes sur la bonne voie , mais nous y reviendrons ultérieurement. il s' agit simplement ici de la fusion des deux règlements .
( la séance , suspendue à 12h05 , est reprise pour l' heure des votes à 12h10 )
toutes les législations nationales devraient être minutieusement examinées afin de garantir qu' il n' existe aucune échappatoire permettant la fabrication de drogues de synthèse simplement par altération de la formule chimique .
par écrit . - ( en ) j' ai voté pour le rapport de ma collègue du groupe des verts / ale , mme kallenbach , sur les armes , qui représente un compromis bien mérité .
au sommet de stockholm , les états membres ont approuvé cette accélération à l' exception de la france qui s' oppose fermement à cette date .
je voudrais demander au commissaire d' avoir cela à l' esprit lorsqu' il soumettra ces propositions , comme il le suggère , l' année prochaine. les états membres tels que l' irlande ont déjà donné ...
- la séance est ouverte .
le débat est clos sur cette note très harmonieuse. le vote aura lieu jeudi .
nous voulons que s' instaure un dialogue approprié et positif avec la slovaquie car nous voulons d' elle dans l' union européenne au lieu de la voir rejetée comme une paria .
question nº 36 de ( h-0025 / 00 ) :
il est clair que nous aborderons ces questions plus avant lors des débats ultérieurs sur le bilan de santé de la politique agricole commune .
enfin , je tiens à exprimer ma volonté de maintenir un bon niveau de coopération avec le parlement à l ’ avenir .
tout d' abord , dans la stratégie 2020 , notre idée est précisément d' avoir des programmes nationaux mais également des programmes horizontaux à l' échelle de l' union européenne .
je regrette que le parlement ait rejeté les tentatives visant à interdire les publicités pour des produits alimentaires mauvais pour la santé pendant les programmes pour enfants .
proposition de résolution commune sur la troisième rencontre asie-europe
c ’ est pourquoi nous avons voté contre la résolution au cours du vote final .
aussi , la réduction de la dette doit être assortie d' un niveau d' assistance au développement continu et suffisant .
objet : deuxième objectif du millénaire pour le développement et conventions de l' oit sur le travail des enfants
objet : construction du pont de öresund
( le parlement marque son accord ) je vous rappelle que ce sera notre dernier vendredi de session .
nous devons rappeler que c ’ est l ’ union européenne qui a pris récemment l ’ initiative d ’ interdire l ’ utilisation de certaines substances chimiques dans la fabrication de jouets en plastique .
- ( en ) je me félicite sincèrement du rapport poos sur la candidature de chypre à l' adhésion à l' union européenne .
visuellement parlant , mme diamantopoulou aurait certainement été un peu plus agréable , mais sur le contenu , vous avez aussi bien défendu le sujet !
monsieur nečas , vice-premier ministre adjoint et représentant de la présidence de l' union européenne , monsieur le commissaire rehn , mesdames et messieurs les rapporteurs et présidents de commission , chers collègues .
le rapport de m. fava , auquel je souscris , tente de redresser cette perspective , en se concentrant sur la connaissance , la recherche et le développement , c ’ est pourquoi [ ... ]
( le président retire la parole à l' orateur )
nous n' avons pas été en contact récemment avec les autorités grecques concernant un éventuel plan de privatisation .
dans la majeure partie de notre agenda , la commission et le parlement s' accordent largement sur la nécessité d' agir et sur la manière de progresser .
c' est à la solution de ces problèmes que visent nos amendements et ceux d' autres groupes que le parti populaire soutient en grande partie .
telles étaient mes questions. madame la présidente , je vous remercie .
la clé du développement durable des zones montagneuses ne réside pas simplement dans l' attente de davantage de fonds publics , elle se trouve surtout dans l' exploitation de leur potentiel .
le seul verdict que je peux appliquer à l' équipe de m. prodi est " non lieu " et j' exprime donc un vote d' abstention .
au nom du groupe verts / ale . - monsieur le président , d' abord une chose pour que tout soit clair .
explications de vote - rapport ferber ( a5-0121 / 2000 )
( la séance , suspendue à 19h10 , est reprise à 21 heures )
merci beaucoup , bonne soirée et amusez-vous bien à strasbourg après cette dure journée de travail .
madame le président , c' est notre règlement que j' invoque .
monsieur le président , naturellement , une évaluation positive de la conférence ministérielle de valence doit être replacée dans le contexte de la tragédie au moyen-orient .
la présidence irlandaise veillera à assurer la coopération la plus étroite possible entre l ’ union européenne et la communauté internationale afin de soutenir le représentant spécial , m. holkeri .
quant au respect des droits fondamentaux , point sur lequel cette assemblée comme la commission sont particulièrement vigilants , j' estime que les deux textes sont satisfaisants .
en ce qui concerne la stratégie à long terme , des mesures énergiques sont nécessaires , j ’ entends par là les mesures à court terme auxquelles la commissaire a fait référence .
. je vous remercie , car je trouve très bien que l ’ on sache d ’ où vient la question .
entre autres choses , la commission estime que le principal objectif de l' impôt est de renforcer l' autonomie des régions , en leur donnant les moyens de générer des recettes fiscales .
monsieur kerr , vous connaissez la bienveillance de cette présidence , en particulier les vendredis matin qui sont des jours tranquilles. mais ceci n' a rien à voir avec le procès-verbal .
heure des questions ( questions aux conseil )
les soins de santé et les soins aux personnes âgées sont des questions qui traditionnellement figurent parmi les priorités de l' agenda libéral .
voilà , monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , les commentaires de la commission au sujet du rapport de m. vander taelen , que je remercie encore une fois .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes déposées par les députés :
le vote sur ces trois rapports aura lieu aujourd' hui à 12 h 30 .
nouvelles technologies de l' information et des communications ( tic )
j' appelle la question n ° 38 de m. sacrédeus ( h-0376 / 03 ) :
- je présume donc que la demande est retirée .
objet : position du conseil à l' égard de l' application du mécanisme de moscou
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
il faut désormais poser les règles d ’ un commerce international respectant mieux les souverainetés des peuples et plus compatible avec la sauvegarde de l ’ environnement comme de la santé publique .
solution démocratique rapide à la question kurde avec très vite des " signes clairs " ;
( par votes successifs , le parlement adopte les résolutions législatives )
au nom du groupe alde . - ( en ) monsieur le président , je commencerai par féliciter le rapporteur , m. hammerstein , pour son rapport très complet et très vaste .
( pour les résultats et autres détails sur les votes : voir procès-verbal )
monsieur le président et chers collègues , le groupe des verts n' a pas voté le rapport katiforis tel qu' il avait été amendé par la commission économique et monétaire. pourquoi ?
la sécurité des jouets est un must et l' ue montre la voie à suivre , comme elle se doit de le faire , en matière de sécurité .
- nous souhaitons bonne chance à mme stenzel dans ses nouvelles fonctions en autriche .
le groupe du parti des socialistes européens a apporté son soutien au rapport de mme spaak , mais avec de sérieuses réserves .
je remercie monsieur le commissaire bangemann .
je remercie m. le commissaire byrne .
les rapports seront mis au vote , qui commencera dans quelques minutes .
monsieur le président , en voyant que ce problème suscite tant d' intérêt , je ne peux pas laisser passer l' occasion de commenter la résolution qui va être mise aux voix .
( le parlement adopte la résolution législative )
9. problèmes et perspectives liées à la citoyenneté de l' union (
monsieur le président , j' en termine. malgré tout , et grâce au concours des rapporteurs viola et dührkop , je suis satisfait du résultat global .
nous avons encore besoin de la pac , laquelle doit veiller à ce que notre agriculture soit fiable , prévisible et stable à l' avenir .
son auteur étant absent , la question no 14 est caduque .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le paquet « élargissement ii » .
. - monsieur le président , j ’ estime que ce texte améliore l ’ exactitude du rapport et , en tant que rapporteur , je me réjouis de le soutenir de tout cœur .
la pleine adhésion de la turquie est un processus à très long terme , qui impose des changements politiques et économiques considérables en turquie comme dans l ’ union européenne .
monsieur tremopoulos , votre temps de parole est écoulé. toutefois , mme parvanova a levé un carton bleu pour vous poser une question. acceptez-vous la question de votre collègue ?
les nouvelles conditions des marchés de produits agricoles représentent pour ces populations une chance d' améliorer leurs résultats économiques et , implicitement , d' augmenter leur niveau de vie .
j' espère que ces questions qui préoccupent le parlement auront une place plus importante au programme futur de la commission et du conseil .
les membres du psd ( parti social démocrate ) portugais ont par conséquent voté pour ce rapport .
le vote sur la motion de censure à l' encontre de la commission est une réponse politique au manque de sens des responsabilités politiques dont a fait preuve cette institution .
- vous avez trente secondes .
le commissaire ne peut pas , ou ne veut pas , répondre , monsieur posselt. pour ma part , je ne souhaite pas faire de commentaire , puisque ce n' est pas mon travail .
en ce qui concerne la géorgie , j' ai pris note de votre commentaire , madame anastase .
deuxièmement , la commission du contrôle budgétaire peut à tout moment , précisément parce que ce n' est pas incompatible , me demander l' autorisation de se réunir et je la lui donnerai .
- monsieur le président , excusez-moi , mais vous parlez tellement vite que la traduction des interprètes n ’ est pas très claire et qu ’ il nous est difficile de comprendre .
la commission a-t-elle l' intention de publier le poste de directeur de l' olaf ?
3. convention d' athènes sur le transport par mer de passagers et de leurs bagages - en ce qui concerne les articles 10 et 11 (
( pl ) madame la présidente , plusieurs raisons expliquent l' importance cruciale que revêt le développement d' un statut de société privée européenne afin d' accélérer la croissance économique de l' union européenne .
( la séance qui avait été interrompue à 13h25 est reprise à 15 heures )
question nº 35 de ( h-0695 / 01 ) :
selon moi , l ’ ue , qui n ’ est pas convaincue qu ’ une assiette harmonisée appellera d ’ autres investissements étrangers , en particulier dans la city de londres , doit considérer tous les moyens d ’ attirer les investissements .
m. colom i naval me demande la parole pour procéder à quelques éclaircissements .
le vote aura lieu ce soir , à 17h30 .
. - je vous remercie pour la question. en guise de réponse , je peux affirmer que la commission n ’ a absolument pas l ’ intention d ’ harmoniser l ’ imposition directe des entreprises .
je vous remercie , monsieur mitchell. j' apprécie que vous accordiez une certaine importance au président du parlement européen , mais il n' a pas été invité à heiligendamm .
[ com ( 2000 ) 561 - c5-0136 / 2001 - 2000 / 0239 ( cos ) ]
je vous remercie , monsieur le commissaire nielson .
. ( en ) j' accueille le rapport de m. duhamel comme une contribution intéressante et constructive à l' idée de la constitutionnalisation des traités .
madame la présidente , monsieur le ministre , je vous remercie de votre réponse qui , malheureusement , ne me satisfait pas , car elle ne répond pas à ma question .
les vaccins marqueurs destinés à distinguer les animaux vaccinés des animaux porteurs du virus auront un rôle essentiel à jouer dans ce secteur à l' avenir .
le vote aura lieu aujourd ’ hui à 16 heures .
permettez-moi donc de confirmer que le débat sur le rapport mcnally aura bien lieu ce soir , mais que le vote se tiendra lors de la prochaine mini-session de bruxelles .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b5-0001 / 2003 ) .
je ne pense pas que l ’ éthiopie mérite de devenir le nouveau cas désespéré africain. dès lors , j ’ implore toutes les parties de persévérer dans le processus de négociation .
j' espère que cette mesure débouchera sur d' autres actions. nous examinerons à nouveau la question que vous avez soulevée et vous communiquerons des informations sur le sujet .
de même , nous prions une nouvelle fois le conseil d' adopter des mesures vigoureuses contre la junte militaire de ce pays , championne incontestée des violations des droits de l' homme .
( le président retire la parole à l' orateur )
je voudrais également insister sur le fait qu' une solution au problème de la reconnaissance des formations acquises dans des pays tiers est également capitale dans le domaine de l' architecture .
25. décharge 2007 : agence européenne pour la reconstruction (
le vote aura lieu à 18h30 .
merci , monsieur wynn. votre observation , naturellement , sera portée au procès-verbal .
objet : qualité des transports et régions micro-insulaires de l' union européenne
( l' orateur s' interrompt , souhaitant poursuivre son intervention ultérieurement )
monsieur le président , je tiens à remercier le président en exercice du conseil pour les réponses qu ’ il m ’ a fournies. j ’ ai encore une question .
le vote aura lieu à 17h30 .
le vote aura lieu jeudi à 10 heures .
monsieur martin , vous avez répondu pour moi .
nous voterons les amendements de mme bloch von blottnitz .
je m' assurerai que vos observations sont transmises au président .
la commission continuera de contribuer aux négociations du conseil sur les parties restantes de la proposition de manière aussi constructive que possible .
( la séance est levée à 00 h 08 )
dans le cadre d' une concurrence loyale , la commission doit veiller à promouvoir de nouvelles méthodes permettant de protéger la radiodiffusion et l' intérêt publics .
cependant , la condition à l' utilisation efficace de ces fonds est une meilleure connaissance des bénéficiaires potentiels des opportunités de financement offertes .
nous avons voté contre le rapport .
la séance , interrompue à 19h10 , est reprise à 21 heures
chers collègues , très rapidement un petit historique , mais bref , rassurez-vous .
sur les rapports hindley ( a4-0195 / 97 et a4-0262 / 97 )
étant donné leur importance , nous voudrions souligner les propositions suivantes soumises au parlement par le pcp en ce qui concerne l' augmentation du budget général :
je vous invite à consulter la page 14 du procès-verbal anglais qui dit que m. wynn , m. donnelly , m. harrison et m. elchlepp avaient l' intention de voter pour .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b5-0553 / 2000 ) .
ce n ' est pas le cas .
je déclare reprise la session du parlement européen qui avait été interrompue le jeudi 12 novembre 2009 .
le conseil a souligné la nécessité d' une coopération permanente entre les états membres , la commission et l' oms , et appelé les états membres à veiller , entre autres , à :
mais je peux rappeler que la procédure a été entamée conformément aux règles établies par le traité .
madame le président , la proposition de la commission fixant les primes et les quotas concernant le tabac pour les trois prochaines années est centrée sur deux questions majeures .
monsieur le président , je remercie vivement m. von wogau de son rapport , m. karas de sa présentation , et vous tous de vos interventions .
mme ashton est chargée , comme mentionné précédemment , de l' état actuel de la zone de libre-échange euro-méditerranéenne , initialement planifiée pour 2010 .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les cinq propositions de résolution suivantes :
par conséquent , bien que je comprenne et que je partage certaines des appréhensions exprimées , je ne peux que soutenir le rapport de m. parish .
les nations unies , l' union africaine , le g8 et l' union européenne doivent suivre les estimations actuelles concernant la nécessité d' accroître l' aide apportée à l' afrique d' environ 3,7 milliards d' euros par an .
- l ’ afrique ne représente encore que 2 % du commerce mondial - moins qu ’ il y a 50 ans. les accords commerciaux sont-ils sans scrupules ou l ’ afrique n ’ a-t-elle rien à vendre ?
un crime de civilisation ! et tout cela en se cachant derrière le mensonge d' une prétendue surproduction , alors qu' il faut dire toute la vérité .
la commission pourrait-elle répondre aux questions suivantes :
merci pour votre contribution au travail de cette assemblée .
. - monsieur le président , je tiens avant toute autre chose à féliciter le rapporteur , m. kindermann , pour son rapport tout à fait équilibré .
dans le contexte du programme-cadre " solidarité et gestion des flux migratoires 2007-2013 " , quels progrès ont été réalisés en ce qui concerne le concept de " répartition des charges " ?
elle est en vie ( souvenez-vous de cela ! )
l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des votes .
et ce n ’ est nullement une question d ’ idéologie .
je vous assure que si l' union européenne ne protège pas cette frontière , nous devrons faire face à une véritable invasion qui modifiera tous les paramètres .
parfois , certains croient voir des aspects positifs dans une éventuelle opposition entre le conseil et la commission , comme si cette opposition pouvait être bénéfique au parlement .
troisièmement , la capacité opérationnelle du centre de suivi et d' information de la commission doit être renforcée .
monsieur mölzer , vos propos ont bien été enregistrés dans le compte rendu de la séance d' aujourd' hui .
interventions d' une minute sur des questions politiques importantes
bien , vous devrez encore voter après l' allocution du président , mais passons maintenant au vote sur le calendrier 2012 .
je pense qu' il est très utile - comme le disait le dr von habsburg il y a un instant - que nous abordions également des sujets importants .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la situation au darfour .
je les recommande au parlement et j' espère qu' ils bénéficieront du soutien de la commission , et surtout du conseil .
je vous informe que j' ai reçu six propositions de résolution conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
4. flottes de pêche des régions ultrapériphériques ( vote )
rapport sur les délibérations de la commission des pétitions au cours de l' année parlementaire 2006 ( débat )
question nº 34 de ( h-0306 / 00 ) :
. ( en ) c' est avec intérêt que j' ai pris acte du rapport stenzel sur la demande d' adhésion de malte à l' union européenne .
c' est pourquoi je vous demande de soutenir cette proposition de résolution .
cette décision donne décharge au directeur exécutif de l' agence européenne chargée de la sécurité des réseaux et de l' information sur l' exécution du budget de l' agence pour l' exercice 2009 .
nous passons maintenant au vote sur les problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
ci-dessous figurent quelques propositions de réductions :
le lfas produit un son basse fréquence de 1000 hertz et de 250 décibels de moyenne qui ratisse les fonds marins à des centaines de kilomètres de distance .
merci beaucoup , monsieur valdivielso. nous allons demander aux questeurs d' adopter les mesures adéquates afin de résoudre ce problème .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
excusez-moi , monsieur brittan , permettez-moi de remercier mme banotti et de vous demander si vous souhaitez lui répondre .
nos amis roumains et bulgares sont les bienvenus ici !
toute initiative est à exclure aussi longtemps que n' auront pas été édictées des normes sociales et environnementales mondiales .
la procédure décisionnelle du conseil doit naturellement être modifiée. un seul pays ne doit plus avoir la possibilité d' opposer son veto lors de décisions de nomination .
la déréglementation des relations de travail , la dévaluation des salaires , l' intensification de l' exploitation et la défense de la flexicurité ;
( la séance , suspendue à 19h44 , est reprise à 21 heures )
. - monsieur le président , permettez-moi , en premier lieu , de remercier le rapporteur pour son rapport et pour son soutien d ’ ensemble à la proposition de la commission .
tout bien considéré , je soutiendrai le compromis parce qu ’ il répond à mes dernières objections concernant la proposition de la commission .
nous prenons bonne note de votre observation , monsieur mastorakis .
( la séance est levée à 21h08 )
ce débat a déjà eu lieu. il me semble que les intentions sont décrites suffisamment clairement dans le texte .
- ces dernières années , divers forums européens ont souligné l ’ importance d ’ une relation étroite entre l ’ ue et ses citoyens , ainsi que d ’ une transparence accrue du fonctionnement des institutions européennes .
je terminerai en félicitant le commissaire patten pour son discours auquel j' adhère volontiers .
- il ne s ’ agissait pas d ’ une motion de procédure dans le vrai sens du terme .
. nous sommes opposées au terrorisme en raison des moyens utilisés mais aussi parce que ses auteurs visent généralement à imposer un régime oppressif à leur propre peuple .
or , il ne semble pas qu ’ une telle étude ait été entreprise. la commission peut-elle expliquer pourquoi elle ne l ’ a pas encore fait et quand elle compte honorer son engagement ?
le conseil supérieur des écoles européennes a approuvé en avril 2008 la révision de l' accord sur le baccalauréat européen. les écoles agréées peuvent désormais délivrer ledit baccalauréat .
. - soixante-dix pour cent des produits biologiques importés le sont sous « licences d ’ importation » .
objet : rapport sur la liberté de croyance et de religion dans le monde
le vote aura lieu cet après-midi à 17h30 .
monsieur le président , j ’ ai le texte en anglais et je m ’ adresse au groupe des verts .
la précipitation , l' impatience , ne garantissent pas souvent le succès. cette motion de censure venait trop tôt aujourd' hui. demain , ou bien la commission aura changé ou bien elle sera changée !
4. demande de levée de l' immunité de miloslav ransdorf (
la future politique d' immigration commune devrait accorder une attention particulière à la position des rup ;
je me dois de souligner que c' est le parlement européen qui , dans sa grande sagesse , a pris cette décision .
le vote aura lieu dans quelques minutes .
l' élargissement pour l' élargissement n' a aucun sens , sauf celui , que nous récusons , d' une absorption des états nations par le léviathan bruxellois , et finalement de leur désintégration .
le vote aura lieu à 17 h 30 .
. nous avons voté contre le rapport de m. pirker. essentiellement pour trois raisons .
merci , monsieur le commissaire. j' espère moi aussi que la prochaine fois , le débat aura lieu pendant la journée. cela serait également préférable pour celui qui préside .
2. système d' information schengen de deuxième génération ( décision ) (
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' aide en faveur du pakistan et les implications éventuelles pour le secteur industriel européen .
monsieur le président , je tiens , tout d' abord , à remercier tous les orateurs pour leur contribution au débat et à faire quelques brefs commentaires .
une stratégie de l' ue pour la mer noire ( débat )
au nom du groupe uen . - ( pl ) monsieur le président , j' aimerais attirer l' attention sur deux points soulevés dans le rapport .
m. andrews a également la parole s' il veut reformuler sa question. s' il ne veut pas la reformuler , la parole est à m. ó neachtain , qui peut poser sa question .
il convient de souligner que c' est dans une union élargie comprenant dix nouveaux pays que ce débat est mené et que ce règlement fondamental est adopté .
nous devons passer des mots aux actes .
8. crise financière , économique et sociale : recommandations concernant les mesures et initiatives à prendre (
paragraphe 15 - nous ne sommes pas d ’ accord que l ’ ue exerce un rôle de coordination des renseignements ;
le temps alloué à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions no 62 à 113 recevront une réponse écrite .
livre vert concernant la politique de concurrence
en espagne , monsieur le président , nous assistons tous les jours à une tragédie sans nom vécue par des personnes en quête d' une vie meilleure .
je recommande vivement l' avis de la commission des affaires étrangères au parlement .
rapport ( a5-0055 / 1999 ) de m. averoff , au nom de la commission des budgets , sur la proposition de règlement du conseil concernant la discipline budgétaire ( com ( 1999 ) 364 - c5-0141 / 1999 - 1999 / 0151 ( cns ) )
j' ai été ravie d' apporter mon soutien au candidat suédois à la cour des comptes .
j' imagine que ce thème sera soulevé aussi demain et je voudrais donc rappeler à tous les collègues ce dont il s' agit .
monsieur gollnisch , ce n' est pas une motion de procédure. je regrette , vous continuez le débat , qui a été clos .
je tiens à indiquer en particulier que nous finançons des programmes de formation à l' intention des ong , des syndicats , des avocats et des entreprises .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
avant de commencer mon intervention , je souhaiterais que m. le ministre et m. le président de la commission mettent leurs écouteurs , à moins qu' ils ne parlent grec .
l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolutions relatives à la détention d' opposants politiques au belarus ..
enfin , comme l' a précisé le commissaire patten , ce règlement est erroné dans son principe même , il est impossible à appliquer dans la pratique et constitue une discrimination de fait .
merci beaucoup , monsieur le commissaire solbes mira .
- je déclare ajournée la session du parlement européen .
nous ne demandons pas plus d' argent , mais plutôt une réglementation plus adéquate afin que le montant que nous octroyons serve efficacement à ce qu' il avait été réellement destiné .
( pour les résultats des votes et autres détails : cf. procès-verbal )
monsieur swoboda , je prends volontiers acte de votre déclaration et de votre souhait .
pour conclure , je tiens à remercier les rapporteurs fictifs pour leur travail sur ce dossier .
- l ’ ordre du jour appelle le vote .
nous prévoyons des tests de résistance en trois étapes .
c' était précisément l' objet de la question à laquelle j' ai tenté de répondre et je vous répète que c' est un sujet d' une extrême gravité , d' un très grand sérieux .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
jusqu ’ ici , l ’ europe a joué un rôle prépondérant , qui a véritablement porté ses fruits. nous avons clairement quelque chose à fêter à montréal .
la nouvelle répartition des ressources des fonds structurels des pays , qui ne les prennent pas en considération , vers ceux qui ont déposé des projets suffisamment qualifiés
monsieur le président , normalement , j' aurais dû mener le débat hier soir , mais un problème d' organisation m' en a malheureusement empêché .
( mme bjerregaard : je le suis , martin ! )
3 . abrogation du règlement ( ce ) n ° 2040 / 2000 du conseil concernant la discipline budgétaire ( vote )
j' appelle la question n- 41 de mme angela billingham ( h-0882 / 96 ) :
monsieur le président , je suis fasciné par la façon dont certains négocient leur temps de parole dans cette assemblée , voilà une entorse très intéressante à notre procédure habituelle .
( sv ) monsieur le président , monsieur le commissaire , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son rapport très constructif .
j' ai reçu deux propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
12. réseau européen de protection des personnalités (
cependant , le parlement a introduit plusieurs amendements supplémentaires à la proposition de la commission .
3. protocole de coopération entre l' organisation de l' aviation civile internationale et la ce concernant les contrôles et inspections de sûreté et les questions connexes (
quatrièmement , ne nous contentons pas de former des chercheurs , mais permettons-leur de faire des recherches sur des choses exploitables !
et dixièmement , il faut créer un observatoire de l' immigration .
b5-0093 / 2001 , de mm. figueiredo et miranda , au nom du groupe gue / ngl , sur les graves conséquences des intempéries au portugal ;
. je vous invite à répondre à la question complémentaire de m. evans et j' ai encore deux questions complémentaires sur ce sujet .
le procès-verbal de la séance de lundi a été distribué. y a-t-il des observations ?
à ma grande surprise , il semblerait que la commission économique et monétaire ait ensuite jugé ces amendements insuffisants pour donner son soutien à la proposition de la commission .
( la session , suspendue à 11h50 , est reprise à 12h05 )
en conclusion , permettez-moi de féliciter le rapporteur pour ses interventions capitales dans la proposition initiale .
. - je réponds à cette question au nom de mon collègue m. kyprianou , qui ne peut être présent aujourd ’ hui car il est souffrant .
j' espère que nos amendements seront positivement accueillis demain et nous nous réjouissons d' avance de l' apparition de ces nouvelles pièces !
l' eau étant la substance la plus répandue , il est important , pour la protection des consommateurs , que la question soit parfaitement claire .
le conflit ne porte pas sur le fond mais sur la forme .
mme lulling a la parole pour un appel au règlement .
je profite de cette occasion pour vous dire que le secrétaire d' état s' est officiellement excusé de ne pas pouvoir rester avec nous pour la suite du débat .
nous assistons cependant à une confrontation croissante , de plus en plus visible , sur quelles peuvent être les politiques de prévention efficaces .
je remercie une fois encore le parlement européen pour son engagement déterminé. je remercie mme roberta angelilli , qui nous a incontestablement remis un rapport de grande qualité .
n ’ oublions pas que la leçon à retenir de cet incident est la nécessité d ’ harmoniser plus largement le système de délivrance des visas par les états membres de l ’ union européenne .
question n3 de john cushnahan ( h-0179 / 99 ) :
nous soutenons ce rapport et nous félicitons encore une fois le rapporteur pour son travail .
b5-0213 / 2002 des députés maij-weggen , van orden et tannock , au nom du groupe ppe-de , sur la birmanie / myanmar ;
commission des pétitions - médiateur européen
l' ordre du jour appelle la présentation par la commission de l' avant-projet de budget général pour l' exercice 1998 .
dans la droite ligne de ce qu ’ a dit la commissaire wallström avec raison , je désire plutôt exiger un certain nombre de choses de cette assemblée .
les déclarations du conseil et de la commission sur les conclusions du sommet du g8 ,
a-t-elle l' intention de recommander aux états membres la mise en œuvre de politiques concrètes et d' un cadre commun visant à surmonter les problèmes qui découragent l' esprit d' entreprise ?
je recommande vivement l' approbation du résultat de la conciliation lors du vote de demain .
( el ) avant tout , je tiens à exprimer mes condoléances aux familles des victimes des attaques qui se sont produites aujourd' hui à athènes .
10. droits des passagers voyageant par mer ou par voie de navigation intérieure (
j' ai reçu une proposition de résolution , déposée sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
je voudrais remercier en particulier m. lisi pour l' effort qu' il a réalisé afin de trouver un point commun entre toutes les positions .
( en ) madame la présidente , je voudrais remercier l' honorable parlementaire pour cette question .
monsieur le président , le procès-verbal du 13 janvier stipule que j' ai été désigné comme membre du parlement européen. en réalité j' ai été élu .
nous pensons simplement que cette proposition ne simplifie pas les choses mais crée de l' insécurité pour les entreprises .
monsieur le président , je suis désolé d' arriver aussi tardivement , à cause d' un retard du train , et de ne pas avoir pu entendre le précédent débat .
l' ordre du jour appelle la déclaration du conseil , suivie d' un débat , sur l' état d' avancement du processus de paix au moyen-orient .
monsieur le président , je voudrais souhaiter la bienvenue à mon ancienne collègue et amie , mme malmström. c' est un plaisir de vous voir ici .
- bob van den bos , au nom du groupe eldr , sur l ’ ukraine ( b5-0135 / 2004 ) ;
en outre , puisque vous avez tant félicité cette assemblée , ne pensez-vous pas qu' il est temps que ce parlement devienne le principal législateur européen ?
détection rapide de tous les cas suspectés de sras via une étroite surveillance ;
j' appelle la question nº 30 de m. bernd posselt ( h-0812 / 97 ) :
22. conclusions du sommet du g20
- le débat est clos .
le vote aura lieu à l' issue des débats , de cet après-midi .
soyons réalistes : nous sommes face à une crise dont il faut corriger les effets dans l' urgence , mais aussi tirer les enseignements à long terme .
j ’ ai voté en faveur des nouveaux amendements , qui rétablissent au nom de l ’ équilibre les positions antérieures de ce parlement .
si ceci échoue , certains états feront pression pour aller de l ’ avant et nous assisterons à l ’ émergence d ’ une europe à deux vitesses .
( la séance , suspendue à 19h15 , est reprise à 21 heures )
- l ’ ordre du jour appelle le vote sur la demande d ’ urgence :
nous arrivons à présent à la deuxième partie de l' heure des questions , un thème spécifique et concret concernant l' innovation et l' énergie .
une telle situation justifie des mesures exceptionnelles , plus particulièrement dans le cas des secteurs stratégiques tels que la construction automobile , qui représente 6 % des emplois .
( le président retire la parole à l ' oratrice )
la liste de juin a donc voté contre ce rapport .
l' apport conjoint des deux parlementaires , des services de la commission et des associations de consommateurs pourrait être utile dans le cadre d' une discussion commune .
- le rapport a6-0078 / 2005 , de m. van orden , au nom de la commission des affaires étrangères , sur la demande d ’ adhésion à l ’ union européenne présentée par la république de bulgarie [ 2005 / 2029 ( ini ) ] ;
madame la présidente , madame ferrerowaldner , monsieur vondra , mesdames et messieurs , avec ce rapport , le parlement propose d' apporter une contribution constructive à la perspective du renforcement du partenariat euro-méditerranéen .
y a-t-il un orateur favorable à cette motion ?
je voudrais demander au président en exercice du conseil quelle est la position de la présidence espagnole .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
( plus de 12 membres s' opposent à la prise en considération de cet amendement oral ) il y a objection. par conséquent , je ne peux le mettre aux voix .
nous voterons donc sur l' amendement 11 en tant qu' ajout .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolutions suivantes :
( la séance , suspendue à 11 h 30 , est reprise à 12 heures )
le vote aura lieu aujourd' hui à midi .
la commission doit adopter une politique plus active à cet égard et effectuer des ajustements budgétaires pour maintenir l ’ équilibre entre les recettes prévues et les dépenses .
il reste encore beaucoup à faire , mais nous avons déjà bien avancé .
je vous remercie beaucoup , monsieur le commissaire .
le président. le commissaire veut-il faire un commentaire ?
je vous remercie , madame le commissaire emma bonino .
- le débat est clos .
enfin , ce n ’ est que lorsqu ’ il y a des demandes que nous livrons de tels bateaux. pour l ’ instant , nous avons une demande de la thaïlande .
the next item is the vote .
c' est cette hypocrisie qui doit être changée. c' est cela qui doit changer fondamentalement dans l' union européenne .
cette contradiction entre le contenu des résolutions adoptées - législative et non législative - est extrêmement significative .
nous avons voté contre ces prétendues " politiques de l ’ emploi " qui sont au mieux des déclarations velléitaires et plutôt le prétexte à fournir au patronat des subventions supplémentaires .
les amendements adoptés en commission de l' environnement ont apporté des améliorations substantielles à la position commune du conseil .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
en fait , mme cederschiöld , m. toubon se trouve derrière vous , de l' autre côté. quoi qu' il en soit , le débat est clos .
( explication de vote écourtée en vertu de l' article 163 , paragraphe 1 , du règlement )
je pense qu' il est utile , aujourd' hui , d' entendre m. solana et de débattre et , en février , de conclure ce débat par une résolution .
la proposition de rapport qui vous est soumise aujourd' hui , adoptée à l' unanimité des membres de la commission du développement , me semble constituer une première étape vers cette nécessaire refondation .
pour ce qui est de la première question , je suis tout à fait d ’ accord avec l ’ importance de la remarque et du problème proprement dit .
auteure suppléante . - ( en ) je voudrais remercier la présidence tchèque pour avoir présidé le comité et pour ses points de vue sur ce sujet .
le deuxième point , qui me semble fondamental , est la révision de la directive sur la télévision sans frontières. dans ce domaine , nous pratiquons la politique de l ' autruche .
le vote aura lieu immédiatement à l ’ issue des débats .
madame muscardini , ce sujet est clos. nous n' allons pas le rouvrir par une quelconque intervention .
c' est dans ce sens , chers collègues , que je vous demande d' adopter ma proposition pour donner à la turquie la possibilité de prouver qu' elle souhaiterait prendre le chemin de l' europe .
vous pouvez avoir l' assurance que tout sera mis en oeuvre pour faire en sorte que cette question soit résolue aussi efficacement que possible sous la présidence irlandaise .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
la parole est à monsieur santer , président de la commission .
les procédures judiciaires arbitraires ainsi que les peines prononcées à l' encontre de ces femmes sont contraires aux droits fondamentaux reconnus par les conventions internationales , ratifiées par le nigeria .
monsieur gollnisch , excusez-moi , vous avez une minute. je sais que vous êtes toujours bien attentif à souhaiter que le règlement soit respecté .
2. mobilisation du fonds d' ajustement à la mondialisation : at / styrie et basse-autriche ( présentée par l' autriche ) (
38. perspectives du marché intérieur du gaz et de l' électricité ( vote )
( le président constate l' absence d' opposition au dépôt de cet amendement oral )
je voudrais vous demander ce qui justifie une telle discrimination par rapport au golfe de gascogne .
réfugiés afghans demandant asile en australie
je n' accepterai plus de questions " carton bleu " . nous avons eu droit aux arguments et aux contre-arguments . ( la parole est à présent au prochain orateur . )
cinquièmement , il est intolérable d' utiliser dans la production de fourrages des abats considérés comme impropres à la consommation humaine .
la présente proposition de règlement a pour objectif de prolonger la validité du règlement appliqué l' année dernière et d' étendre son application à d' autres espèces de poissons .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions nos 50 et 51 .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b6-0457 / 2008 ) .
. l' insertion de dispositions nouvelles relatives à la situation juridique des groupes politiques constitue une énième reconnaissance de ces derniers .
une future constitution pourrait définir de façon claire et ( relativement ) concise
dans ce contexte , la commission pourrait-elle expliquer pourquoi la taxe carbone sur les importations dans l' ue a été exclue du sceqe ?
télécommunications connectées - communications mobiles et sans fil
nous attendrons la fin des moqueries .
b5-0367 / 2002 , déposée par m. van dam au nom du groupe edd , sur la fièvre aphteuse et la coupe du monde de football en corée du sud ;
recommandation pour la deuxième lecture farassino ( a4-0087 / 97 )
merci , monsieur kamiński. comme vous pouvez le voir , cette assemblée exprime sa solidarité avec les victimes de cet acte absolument inacceptable .
( en ) madame la présidente , je félicite le rapporteur de présenter ce rapport à l' assemblée plénière .
monsieur le président , je voulais simplement dire qu' il y aura demain , à 15 heures , une commémoration dans la salle des verts en l' honneur de m. pierre pradier .
- « mieux vaut prévenir que guérir » est un dicton populaire. il est ici question à la fois de prévention et de guérison .
objet : interdiction des vols transportant du plutonium au-dessus du territoire d' états membres non nucléaires de l' union européenne
il serait plus raisonnable d' attendre le nouveau cycle de conduite pour les motocyclettes qui est en cours d' élaboration , et de se contenter jusque là de valeurs limites facultatives .
politique étrangère et de sécurité commune en 1997
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
c' est pourquoi j' ai tenté , dans ma réponse , de mentionner les possibilités d' aider le théâtre slovène au niveau européen .
je voudrais aborder les principaux points soulevés par le rapport de la commission de l' emploi et des affaires sociales préparé par m. bushill-matthews .
épidémie de eceh dans les états membres de l' union européenne ( débat )
le temps alloué aux questions adressées au commissaire verheugen étant épuisé , les questions 38 , 39 et 40 recevront une réponse écrite .
je remercie madame la commissaire de cette intervention .
b5-0239 / 2003 , des députés van den bos et watson , au nom du groupe eldr , sur la liberté d' expression et religieuse au viêt nam ;
ceux-ci auraient étendu de manière significative la portée du règlement , ce qui ne devrait pas être le rôle d' amendements disparates .
je suis tout à fait d' accord avec vos propositions et avec les priorités que vous avez définies dans ce domaine .
comme ils l' auront entendu , le parlement les accueille chaleureusement et forme l' espoir que les réunions qu' ils auront dans le cadre des relations entre l' ue et l' amérique latine seront fructueuses .
il nous faut donc garder les propositions faites par le programme auto-oil , celles-ci fixant un cadre contraignant à court terme. et l' important est de les mettre en oeuvre .
cette situation frappe surtout les personnes les plus démunies de ce pays , notamment les retraités qui n' ont souvent que l' équivalent de 37 à 50 dm par mois pour vivre .
la commission est-elle disposée à rendre publiques et à expliquer les consignes de vote de son représentant au conseil supérieur ?
neuvièmement , elle exige des politiques de commémoration afin d' éviter que les victimes ne sombrent pas dans l' oubli .
ce n' est pas une motion de procédure , monsieur helmer. là , au moins , c' est très clair .
interventions d' une minute sur des questions politiques importantes
actions d' information dans le domaine de la pac
si la décision d' élaborer une convention est positive , une réelle plus-value doit être garantie afin d' assurer le respect effectif des droits de l' homme pour les personnes handicapées .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
l' incorporation de dispositions sociales dans ce texte est un choix moins heureux par contre. elles n' ont rien à faire ici .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b6-0019 / 2008 ) .
je poursuis l' explication de vote entamée par mon collègue joan colom .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
certains sujets qui nous préoccupaient ont également été repris dans la proposition finale .
.- j ’ ai voté pour le rapport de m. queiró , qui , en gros , mérite mon soutien et celui de mon groupe .
monsieur le président , je souhaite faire plusieurs commentaires à mme randzio-plath .
il est également évident que les négociations sur les dispositions du nouveau traité de l ’ ue sont quelque peu expédiées .
j' ai reçu cinq propositions de résolutions conformément à l' article 108 , paragraphe 5 , du règlement .
( le président retire la parole à l' oratrice )
question nº 53 de ( h-0083 / 01 ) :
. - nous cherchons actuellement à donner suite à la première phase du fonds européen pour les réfugiés ( fer i ) , qui a débuté le 1er janvier 2000 et s ’ achèvera le 31 décembre 2004 .
je suis un démocrate et l' europe est démocratique , et en tant que démocrates , nous laissons chaque pays libre de décider de la meilleure méthode de ratification .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- je tiens à remercier le président paksas pour ses observations d ’ aujourd ’ hui , qui étayent nos relations et nos liens croissants avec les futurs états de l ’ union européenne .
donc , pas d' abstention , mais pas de participation non plus .
question nº 36 de , remplacé par m. miller ( h-0714 / 01 ) :
cette directive se base bien entendu sur les principes de précaution et d' action préventive , et sur le principe de réparation des dommages environnementaux à la source et de pollueur-payeur .
les questions suivantes ont été présentées au conseil .
le vote aura lieu demain , jeudi , à 11 heures .
par ailleurs , ils nous est évidemment impossible de soutenir le point 12 du rapport. la création d' une monnaie unique pour l' union européenne entraînera également une installation permanente du chômage .
toutefois , je conclurai en exprimant simplement l' espoir que la commission et notre rapporteur tirent profit des travaux qu' ils ont réalisés jusqu' ici .
transmission des textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
16. décharge 2008 : agence européenne pour la sécurité des aliments
au nom du groupe pse . - ( nl ) au nom du groupe pse , je remercie les rapporteurs , les fonctionnaires de la commission et la présidence slovène .
je voudrais remercier monsieur van velzen de retirer les amendements sur l' accès négocié ; je pense que cela rendra le débat plus clair et facilitera l' accord final .
- madame la présidente , monsieur le député , je tiens à exprimer mes regrets à ce sujet et je comprends votre déception .
je m ’ en tiens aux autres observations et réserves que j ’ ai exprimées en première lecture .
bien que je n' aie pas voté contre le rapport - grâce au rejet de l' amendement 20 - , je n' ai pu que m' abstenir lors du vote final .
promotion de l' électricité produite à partir de sources d' énergie renouvelables
l' incapacité de combattre cette violence sociale et donc d' en empêcher les conséquences met d' ailleurs des limites étroites aux efforts pour combattre la violence domestique .
une cohabitation interculturelle saine impose aux états membres et à l' union européenne :
le contrôle de l ' activité des ministres au parlement ;
. - monsieur le président , je voudrais pour commencer féliciter mon ami , m. pittella , pour son bon travail. je voudrais souligner trois points .
nous interrompons maintenant les votes pour faire place à la séance solennelle .
si l' europe échoue sur ce point , je prédis que mon pays , les pays-bas - et aussi l' allemagne - quitteront la zone euro .
je souhaite à la « stratégie de lisbonne » une réussite semblable .
il est clair que nous voterons volontiers pour le rapport de notre collègue kittelmann , qui éclaircit cette problématique complexe .
c' est dans cet esprit que nous avons proposé cette résolution , en espérant que le parlement l' adoptera tout à l' heure .
le conseil prévoit-il d' inclure dans le traité un article réglementant et soutenant le volontariat et les activités des ong ?
mesdames et messieurs , vous avez été dépêchés à strasbourg par les citoyens de vos pays afin de construire une europe plus forte pour le xxie siècle .
( de ) madame la présidente , mesdames et messieurs , la crise des déchets dans la zone urbaine de naples dure aujourd' hui depuis 14 ans sans interruption .
l' ukraine fait partie du passé de l' europe et de son avenir. toute initiative , aussi petite soit-elle , visant à mettre cela en évidence mérite d' être saluée et soutenue .
en ce qui concerne le désarmement : souhaitons-nous intégrer les milices du hamas dans les forces de police et de sécurité palestiniennes ? sous quelles conditions ? disposons-nous de plans ?
objet : révision du règlement ( cee ) n ° 1612 / 68 relatif à la libre circulation des travailleurs à l' intérieur de la communauté
( le président déclare la position commune approuvée )
5. maîtrise des prix de l' énergie ( vote )
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
je reprends à mon compte ce qu ’ a dit mon collègue m. saryusz-wolski : « assez parlé , agissons ! »
monsieur graefe zu baringdorf a la parole pour une motion de procédure .
la reforestation et les mesures de prévention de la désertification peuvent également produire des résultats spectaculaires à moyen terme .
certains parmi nous pourraient être tentés de venir en maillot de bain afin d' attirer votre attention dans l' avenir .
madame le commissaire , vous avez constaté que bon nombre de députés sont intervenus au sujet de la pêche. le secteur structurel de la pêche est très affecté ...
mme green a la parole pour intervenir contre la demande .
au nom du groupe pse . - ( de ) monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter mme oomen-ruijten pour ce très bon rapport et la remercier pour son excellente collaboration .
ces évolutions risquent de provoquer plus de conflits , d' exploitation et de pauvreté en réaction à la crise dans laquelle le capitalisme a plongé le monde .
ce type d' opération n' a d' autre objectif que de lutter contre la criminalité organisée .
le vote aura lieu à onze heures .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
3. mesures techniques de conservation pour certains stocks de grands migrateurs ( vote )
diverses alternatives aux décapants à base de dcm sont déjà disponibles sur le marché .
( la séance est suspendue pendant quelques minutes dans l' attente de l' heure du vote )
( l' assemblée marque son accord sur le dépôt de l' amendement oral ) ( le parlement adopte la résolution législative )
oui , je sais , j ’ aurais pu dire que les verts n ’ ont pas été touchés , mais ce n ’ est pas là l ’ important .
je vous communique que j' ai reçu une proposition de résolution , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
nous avons devant nous des défis majeurs , et je suis certain que nous travaillerons de concert pour les relever. bienvenue donc !
je vous invite à observer une minute de silence .
la cinquième question est liée à la façon dont la commission aborde la question des commissions d' interchange pour les paiements par carte .
ainsi , monsieur le président , je vous demande de bien vouloir vous préoccuper du sort de ces personnes .
c ’ est pourquoi nous votons contre cette résolution .
( en ) madame la présidente , en tant que députée irlandaise , je demande à l' ue de traiter équitablement de l' impossible situation financière en irlande .
je vous remercie , et je vous souhaite également un joyeux noël et une bonne année , à vous et à tout le collège des commissaires et à tout le personnel .
mon désaccord provient d' une vision différente de la cohésion territoriale , c' est pourquoi je n' ai pas été en mesure d' approuver les considérations du rapporteur .
conseil européen de luxembourg - semestre d' activité de la présidence luxembourgeoise ( suite )
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , je tiens tout d ’ abord à exprimer ma reconnaissance pour
président en exercice . - ( sl ) mme doyle , je vous remercie pour ces deux questions complémentaires .
je comprends en effet ; nous sommes tous confrontés à ce problème des réunions ayant lieu en même temps .
monsieur le président , hier , j' ai été invité à donner trois raisons pour lesquelles il faudrait voter contre ce rapport. c' est très simple : démocratie , démocratie et démocratie .
le vote aura lieu à 11 heures .
en résumé , je pense que nous devons adopter ce rapport dans l' intérêt de la vision d' une europe unie .
je sais que vous avez poussé m. schulz à faire de plus amples commentaires , mais je voudrais lui demander de faire preuve de retenue .
. - la commission a fait savoir aux autorités grecques qu ’ elle estime que cette loi enfreint les directives communautaires et le traité lui-même .
système commercial et normes de travail internationalement reconnues
( explication de vote écourtée en application de l' article 170 du règlement )
- nous passons maintenant au vote .
l' europe est condamnée à innover pour survivre dans cette globalisation .
par conséquent , ce rapport se réfère uniquement à l' obtention du mandat en vertu des cinquièmes élections directes au parlement européen .
la commission sera heureuse de coopérer plus avant avec le parlement dans matières et , je l' espère , de réaliser des progrès substantiels en suivant cette ligne de conduite .
je prie donc ardemment le conseil et la commission d ' instaurer une politique européenne cohérente à l ' encontre de l ' irak , en concertation avec le gouvernement bush .
c' est pourquoi nous invitons la commission et le conseil à agir maintenant , avant qu' il ne soit trop tard !
m. korakas a la parole pour une motion de procédure .
est-ce qu' il y a des collègues qui s' opposent en se levant ?
madame le président , la directive du conseil est valable , et les amendements que soumet mme jackson dans sa recommandation ajoutent encore à cette valeur .
un exemple est l' aspect social. les principaux problèmes sociaux en europe concernent le vieillissement de la population et le niveau de qualification insuffisant des travailleurs .
rapporteur . - ( en ) monsieur le président , il est vraiment flatteur de s' adresser à une assemblée quasi vide !
monsieur le président , je souhaite demander aux auteurs des amendements 31 et 37 de préciser si ceux-ci couvrent l' interdiction du clonage thérapeutique d' embryons humains .
( es ) monsieur borrell , vous aurez demain la possibilité de changer ce système. merci beaucoup , monsieur le président .
je me réjouis de la ratification du traité. par la suite , il conviendrait d' aborder les autres questions soulevées .
madame la présidente , monsieur le commissaire , merci. j' ai quelques observations à formuler concernant ce que je viens d' entendre .
( de ) le point suivant est la rapport de mme attwooll sur les instruments de gestion fondés sur les droits de pêche .
d' ailleurs , c' est vrai pour la « formule 1 » aussi , qu' on se le dise .
le 13 novembre 2002 , au large des côtes de galice , s' est produite une avarie qui a entraîné le naufrage du pétrolier prestige , provoquant une catastrophe écologique .
madame la présidente , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur , mme laperrouze , pour son travail. je voudrais toutefois faire deux remarques .
l ' heure des questions est close .
nous devons espérer que , lors du prochain sommet ue / eu , les pays de l' union soulèveront ce problème avec détermination et pourront enfin y trouver une solution .
par écrit . - ce rapport concernant l' utilisation transfrontalière et la reconnaissance des actes authentiques présente des risques de confusion à différents égards .
madame la présidente , je vous remercie de l' occasion que vous m' offrez de pouvoir illustrer les questions orales présentées par la commission des affaires constitutionnelles .
enfin , nous souhaiterions souligner que les moyens destinés à l' aide et au développement ou le fonds européen de développement ne peuvent en aucun cas servir des fins militaires .
débat sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( débat )
et bien , le vendredi matin , vous avez la crème de la crème , n' est-ce pas !
une pratique barbare et illégale , principalement exercée en afrique , a silencieusement envahi l' europe par le biais de l' immigration vers le vieux continent au cours des 30 dernières années .
rapporteur . - monsieur le président , je n' abuserai pas de ce droit excessif que vous me donnez .
3. régime fiscal applicable aux fusions , scissions , apports d' actifs et échanges d' actions intéressant des sociétés d' états membres différents , ainsi qu' au transfert du siège statutaire ( version codifiée ) (
b5-0592 / 2002 des députés van den bos et malmström , au nom du groupe eldr , sur l' iran ;
daphné iii : programme spécifique « combattre la violence » ( débat )
il faut faire attention à ce qu' un objectif en matière de carburant partiellement composé de biocarburant ne soit pas dommageable .
j' appelle la question n ° 37 de m. medina ortega ( h-0727 / 02 ) :
l' ordre du jour appelle le vote .
pour ce faire , il est indispensable d' adopter une série de mesures concrètes , la première et la plus importante étant l' intégration du marché de capital-investissement au sein de l' union européenne .
je puis confirmer que je vous ai vu à plusieurs reprises. cette modification sera donc apportée .
merci , monsieur le président , je m' aperçois que mes trois minutes sont écoulées .
le vote aura lieu jeudi 22 octobre 2009 à 11 heures .
je remercie le commissaire. elle nous a annoncé cette mauvaise nouvelle avec beaucoup de tact .
l' intensification du cabotage peut avoir des implications économiques positives et redynamiser l' emploi dans les régions côtières de l' union européenne , principalement dans celles qui sont défavorisées :
ce point est donc également inscrit à l' ordre du jour de la séance de vendredi. le délai de dépôt d' amendements est fixé au mercredi , à 12 heures .
cela dit , je souhaite à la commission de réussir dans ce débat et j' espère que le modèle de gestion , qui a été un échec , pourra être changé à l' avenir .
situation en albanie après les élections ( suite )
monsieur le président , ayant au moins un quart de sang irlandais dans les veines , je voudrais souhaiter la bienvenue à la présidence irlandaise .
par écrit . - ( it ) j' ai voté contre le rapport de m. böge sur le réexamen à mi-parcours du cadre financier 2007-2013 .
je félicite mme mcguinness pour son rapport , qui a reçu un accueil favorable des députés présents parmi nous plus tôt dans la soirée. j ’ ai beaucoup apprécié ce débat .
je pense que l' heure est venue pour la commission et les institutions européennes d' adopter une position très ferme sur ce dossier .
je vous remercie infiniment , monsieur le commissaire marín .
additifs alimentaires autres que les colorants et les édulcorants
son auteur étant absent , la question n ° 49 est caduque .
je ne veux pas de débat supplémentaire. nous étudierons ce problème .
( l' ordre des travaux est donc adopté . )
par écrit . - ( pt ) les résidents du camp d' ashraf sont l' un des visages visibles de l' oppression au régime iranien et de la résistance à cette violence .
nous savons que les députés sont profondément émus par cette affaire , mais chacun a le droit d' être entendu avec sérénité et respect .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
m. colino a la parole pour exprimer l' avis de la commission de l' agriculture compétente sur le fond .
par son rapport , m. bowis veille à ce que nous mangions des aliments sains , authentiques et non nocifs .
la commission est associée et continuera à s ’ associer , dans le futur , à ces efforts qui soutiennent le désarmement , en particulier en russie , ainsi que la non-prolifération .
je vous remercie , madame la commissaire , pour votre disponibilité .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle la présentation du rapport annuel de la cour des comptes pour 2006 .
objet : stratégie de l' union européenne pour la biodiversité
avant le vote sur l' amendement 17
je pense que la mission du parlement européen qui est prévue contribuera à rétablir l ’ ordre dans un pays qui mérite enfin de vivre en paix .
vice-président de la commission . - ( de ) monsieur le président du parlement européen , monsieur le président en exercice du conseil , mesdames et messieurs .
s' il n' y a pas d' objections à cet amendement oral , la proposition de résolution que je mets aux voix inclut l' amendement oral que mme foster vient d' expliciter .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
après le vote sur les amendements 48 , 49 , 51 et 52
j' applaudis le rapport établi par m. brok qui met en avant les réels progrès réalisés dans le cadre du processus d' élargissement .
en mémoire de piotr stańczak , je vous demanderai à présent de vous lever pour lui rendre hommage .
premièrement , la politique consacrée aux victimes exige que ces derniers reçoivent du public sympathie , reconnaissance et soutien social .
je voudrais remercier une fois de plus la présidence française , qui a fait preuve non seulement de volonté , mais aussi de clairvoyance .
6. modification de concessions dans les listes d' engagements de la bulgarie et de la roumanie , dans le cadre de leur adhésion à l' union européenne ( accord ue-australie ) (
mais de toute façon , les délais de déclaration sont échus et il y a aussi des retards dans la dénationalisation du patrimoine étranger .
a5-0197 / 2001 de m. martínez martínez , au nom de la commission de l' agriculture et du développement rural , sur les propositions de règlement du conseil :
- le débat est clos .
le procès-verbal d ’ hier a été distribué .
tel est l' objet des projets de réglementation dont nous discutons aujourd' hui .
( de ) je pense qu' il s' agit d' un ajout raisonnable , parce qu' il jouera très certainement un rôle lors du sommet .
cette résolution donne une vision équilibrée de l' impact de l' élargissement pour l' agriculture et les pme-pmi .
merci beaucoup , m. maccormick , nous vous souhaitons à l' avance un joyeux anniversaire et espérons que , d' ici là , vous aurez résolu ces problèmes .
pareille politique est paradoxale et nous devrions rappeler à la turquie , pays candidat à l ’ adhésion , la signification de la tradition démocratique européenne .
- nous en avons à présent terminé avec les votes .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
711 votes comptabilisés , 3 bulletins nuls , 44 abstentions et votes blancs , 664 suffrages exprimés , 413 votes pour et 251 contre .
( le président remet le prix sakharov )
( la séance est ouverte à 9 h 05 )
b5-0080 / 2001 des députés vinci , herman schmid et manisco , au nom du groupe gue / ngl , sur la loi relative au procès des khmers rouges au cambodge .
je dois maintenant interrompre la séance en raison de la séance solennelle de 11h30 .
monsieur albertini , la réponse à cela est que nous avons adopté les amendements 13 et 18 , et que le paragraphe original sur lequel portait votre amendement oral est caduc .
en outre , les délégations doivent proposer des programmes de formation spécifiques à destination des experts locaux , afin de favoriser leur recrutement .
nous demandons aussi quelle est la situation dans les dix-sept régions d' italie , qui ne sont pas concernées par la déclaration de l' état d' urgence .
le conseil " affaires étrangères " se réunira à nouveau lundi prochain. nous y suivrons l' évolution de la situation en haïti et examinerons d' autres actions .
merci beaucoup pour vos commentaires et votre collaboration constructive .
en effet , quoi de plus fondamental dans une démocratie que la liberté de communiquer et de recevoir des informations ?
les questions auxquelles il n' a pas été répondu , faute de temps , recevront des réponses écrites .
par écrit . - ce rapport du parlement européen est un pas dans la bonne direction .
les budgets des états nationaux doivent être assainis , dans un premier temps , d' abord par la suppression de la bureaucratie , et non par des charges supplémentaires pour notre population .
l' accélération de la lutte contre les principales maladies transmissibles dans le cadre de la réduction de la pauvreté ( com ( 2000 ) 585 - c5-0014 / 2001 - 2001 / 2006 ( cos ) )
nous devons tendre la main à la société civile et aux médias , et toutes les conférences prévues par la présidence autrichienne sur le sujet sont les bienvenues .
8. la lutte contre la traite des êtres humains - approche intégrée et propositions en vue d' un plan d' action ( vote )
nous devons vraiment nous efforcer d' utiliser de manière efficace et intelligente le peu de ressources dont nous disposons .
traite des êtres humains ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
pour ces raisons , les membres du parti communiste grec ont voté contre le rapport. nous exprimons notre soutien aux populations qui luttent pour leurs droits contre ce nouvel ordre .
assurément , la santé et la sécurité des chauffeurs routiers exigent un nouveau règlement : éventrer toutes les rues pavées de bruxelles pour les remplacer par du béton .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le dixième anniversaire de la convention d' ottawa sur l' interdiction des mines antipersonnel .
m. othmar karas est naturellement originaire d' autriche , mais il s' est exprimé au nom de m. herbert reul .
nous passons à présent au débat. pour commencer , nous avons l' intervention de mme green au nom du groupe du pse .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
nous demandons donc , dans l' intérêt d' une large majorité sur cette question primordiale , le renvoi en commission .
( la séance est suspendue quelques minutes dans l' attente de l' heure des votes )
. - je me suis abstenu lors du vote final parce que les votes ont donné un résultat incohérent .
le deuxième est le cadre financier. je pense que des solutions d' assurance offriraient la sécurité appropriée pour permettre une compensation financière à la suite de catastrophes .
il incombe à l' union européenne de surveiller étroitement l' évolution de la situation des droits de l' homme et d' utiliser toute son influence pour renverser cette tendance négative .
le vote aura lieu demain , jeudi .
- monsieur le président , le terrorisme est un ennemi aux portes de l ’ europe et il fait malheureusement désormais partie du quotidien des européens .
je vous remercie beaucoup , mesdames et messieurs. malgré les problèmes soulevés , la séance plénière se tiendra le 20 juin , à 11 heures .
tous ici , qui avons déjà négocié ce type de résolution , savons qu ’ elles ne sont qu ’ un « coupé-collé » des contributions de chaque négociateur .
( en ) monsieur le président , pourriez-vous nous indiquer combien de questions supplémentaires vous seriez prêts à accepter dans cette section ?
nous nous opposons à ce projet. une autre europe est possible et nécessaire .
26. loi applicable en matière matrimoniale (
toutefois , monsieur le président , madame le commissaire , nous estimons très positive l' adoption de ces propositions qui , nous l' espérons , seront mises en pratique au plus vite .
premièrement , la gestion , comment les principaux décideurs , à savoir le bureau et les questeurs , font rapport. le principe de rotation est proposé dans ce domaine .
( la séance est levée à 20 h 05 )
b5-0312 / 2000 de m. coûteaux , au nom du groupe de l' union pour l' europe des nations , au conseil , sur la dette des pays du tiers monde ;
monsieur le président , madame le commissaire , nous allons débattre de cet aspect de l' objectif 2 dans le cadre de sa programmation pour les années 1997-1999 .
j' appelle la question no 38 de mme malou lindholm ( h-0568 / 96 ) :
monsieur le président , puisse l ’ union s ’ inspirer de ce type de démarche et je pense que sa crise existentielle commencera à ne plus être qu ’ un mauvais souvenir .
nous devrions également suivre le conseil de la commission juridique en vérifiant dans trois ans l' efficacité de la directive et du règlement .
monsieur le président , j' interviens très rapidement pour indiquer à mon collègue qu' il a sûrement été mal informé .
globalement , le règlement traite également les consommateurs comme s ’ ils étaient impuissants et ne leur reconnaît aucune capacité à prendre des décisions par eux-mêmes .
la commission rejette les amendements 14 , 17 , 36 , 37 , 38 , 39 , 49 , .
- monsieur le président , je voudrais remercier le commissaire patten pour le travail qu ’ il a accompli. je lui présente tous mes vœux - conduisez prudemment , monsieur le commissaire !
je voudrais dire que nous allons parler de certains pays qui ont été mentionnés dans les différentes interventions .
enfin , le rapport de m. salafranca et le sommet de madrid devront poser les fondements du développement à long terme du partenariat stratégique entre l' ue et l' amérique latine .
( b5-0366 / 2000 ) des députés oostlander et posselt , au nom du groupe ppe-de , sur la tchétchénie ;
nous exprimons par là même notre solidarité à l' égard du peuple irakien dans sa lutte pour le renversement de ce régime tyrannique !
ce plan signifie également que nous appuierons l' intégration des insurgés prêts à répondre à l' invitation du président karzaï à collaborer avec son gouvernement .
monsieur le président , la commission de l' environnement souhaite le renforcement du système d' évaluation de l' impact sur les entreprises. notre avis porte sur quatre points .
l' ordre du jour appelle tout d' abord les déclarations du conseil et de la commission relatives à la préparation du sommet de printemps 2003 ( bruxelles , 21 / 22 mars 2003 ) .
sixièmement , s' agissant de savoir si les détenues doivent pouvoir tomber enceintes en prison , c' est une question on ne peut plus controversée .
rapporteure . - monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , c' est avec une certaine satisfaction que je vous présente ce soir ce rapport sur la fiscalité et le développement .
le sujet du présent rapport et son objectif impliquent nécessairement qu' il traite de questions importantes , parfois de façon satisfaisante , parfois incorrectement ou très superficiellement ; certains passages sont contradictoires .
je conviens également que le solde soit réparti entre les trois institutions qui ont contribué au budget de la convention .
il reste à voir comment cette question va être traitée par l' assemblée générale des nations unies .
j' appelle la question no 19 de mme marie-paule kestelijn-sierens ( h-0540 / 98 ) :
objet : coûts de la réforme de la réglementation douanière
la jeunesse européenne n' a qu' un seul avenir commun : l' europe !
monsieur le président , je voudrais d' abord féliciter notre collègue m. alavanos et les autres rapporteurs pour leurs travaux .
nous sommes tous les deux dans ce cas , monsieur swoboda !
mesdames et messieurs , je vais réessayer. le service d' interprétation est-il à présent opérationnel ?
de la même manière , à l' avenir , nous devrons garantir de ne pas commencer à appliquer un système du même genre dans d' autres domaines de la production agricole .
je vous remercie , monsieur le député jean-louis bourlanges .
on sait que les militaires accaparent aujourd' hui , en france par exemple , 80 % de l' espace aérien. pourquoi ceci n' est-il pas remis en cause ?
un délai précis d' émission des décisions a été instauré ;
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
objet : commercialisation des produits européens à base de bœuf et d' agneau
si l' on devait toutefois approuver l' accord de partenariat , cela reviendrait à donner un chèque en blanc aux négociateurs et cela constituerait un abandon des responsabilités de ce parlement .
les états membres doivent également mettre en place un mécanisme offrant aux immigrants illégaux la possibilité de déposer plainte lorsqu' ils sont victimes d' exploitation , par exemple .
( en ) monsieur le président , c' est la deuxième fois que je me trouve dans cet hémicycle et que le président interrompt l' orateur parce qu' il parle trop vite .
j' ai donc soutenu la résolution dans laquelle ont été intégrés des amendements proposés par la gue / ngl et les verts .
c' est dans cet esprit que nous proposons les amendements oraux suivants au texte de compromis :
alors , qu' est-ce qui cause le niveau minimum actuel de réchauffement de la planète ? pour paraphraser l' ancien président clinton : " c' est le soleil , imbécile ! "
l' obligation pour les etats membres de présenter ces sommaires au début de chaque année a commencé à porter des fruits .
ce rapport aboutirait à compromettre les relations interraciales au lieu de les améliorer , ce que personne ne peut souhaiter .
45. décharge 2008 : 7e , 8e , 9e et 10e fonds européens de développement ( fed )
si l' amendement 9 était rejeté , monsieur walter , c' est bien ce que j' avais dit. mais il a été adopté , le résultat est très clair .
enfin , nous avons vu que le nouveau conseil des droits de l' homme des nations unies est loin de remédier à toutes les faiblesses de son prédécesseur .
( en ) madame la présidente , par ailleurs , le commissaire rehn n' a pas répondu aux questions que je lui ai posées et je suis toujours ici .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les tempêtes en europe .
- le débat est clos .
notre mission actuelle au sein de l' ungass consiste donc à évaluer , à réévaluer , à revitaliser , c' est-à-dire , pour utiliser une métaphore , à botter le derrière à ce processus .
nous allons maintenant aborder le point principal du programme de cet après-midi. il est très important de vous avoir parmi nous pour discuter d' un sujet aussi important .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
par conséquent , les seuls payeurs clairement identifiés dans le texte sont les usagers. c' est pourquoi je ne voterai pas pour ce rapport .
je voudrais souligner que les conditions d ’ éligibilité à ces nouvelles incitations doivent respecter l ’ état de droit. à cet égard , le salvador nous en fournira un bon exemple .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
b5-0225 / 2002 des députés maes , lucas , mckenna et rod , au nom du groupe verts / ale , sur la situation des droits de l' homme au nigeria ;
ce point de l' ordre du jour est clos .
nous avons beaucoup de doutes sur les listes transnationales pour les élections européennes. si la question est examinée , nous serions toutefois prêts à l' accepter .
( le parlement adopte la résolution législative )
président en exercice du conseil . - monsieur le président , comme le commissaire , je n' ai pas grand chose à ajouter par rapport à cette discussion .
troisièmement , nous devons instaurer des sanctions draconiennes en cas de graves négligences ou d' infractions délibérées aux dispositions relatives au bien-être des animaux .
( le président retire la parole à l' orateur )
le pouvoir européen doit rester dans la structure intergouvernementale qu' est le conseil de ministres , avec le contrôle de notre parlement , représentant les peuples .
je vous remercie , monsieur le président , de me donner l' occasion de m' exprimer sur la situation de la société civile et des minorités nationales au belarus .
le vote aura lieu mercredi 25 novembre 2009 .
harmonisation des dispositions sociales en matière de transport
objet : initiatives et programmes de modernisation de l' enseignement supérieur
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
nous commençons donc le débat sur le rapport de mme miguélez ramos .
objet : eau potable dans les pays en voie de développement et dans les pays industrialisés
- sur les conseils du rapporteur , ceci semble donc excéder nos exigences en regard des votes précédents .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
stratégie politique annuelle 2009 ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
heure des questions ( questions au conseil )
j' attends vos points de vue et je vous remercie de votre attention .
10. instrument financier pour l' environnement ( life + ) ( vote )
b5-0619 / 2001 de m. van den bos , au nom du groupe eldr ;
par ailleurs , il est primordial de fonder tous nos projets d ’ activités sur les besoins en matière d ’ innovation dans leur ensemble et de motiver les chefs d ’ entreprise en conséquence .
question nº 14 de ( h-0278 / 01 ) :
- leur objet étant identique , j ’ appelle simultanément les questions 39 à 45 .
pour finir , je crois qu' il est également important de prendre des mesures sur le plan social pour améliorer l' image de la profession auprès des jeunes .
le deuxième problème est : comment pouvons-nous améliorer la capacité des autorités responsables dans les états membres à réagir et à prendre des mesures dans ces situations dangereuses ?
j' ai l' honneur de voter en faveur de cet excellent rapport produit par mon collègue travailliste , m. david thomas .
bref , pour la majorité de mon groupe , il n ’ est pas envisageable de soutenir les propositions de m. jarzembowski .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
par écrit . - les objectifs fixés en l' an 2000 à lisbonne ne seront manifestement pas atteints d' ici à 2010 , comme cela avait été prévu initialement .
il est temps pour l' union européenne de se manifester et de faire entendre sa voix .
2. évaluation : l ’ évaluation systématique d ’ initiatives , telles que groupes de haut niveau , commissions d ’ innovation et groupes de travail , peut nous permettre de tirer des conclusions utiles .
question nº 6 de ( h-0886 / 00 ) :
( le président retire la parole à l' orateur )
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
8. accès à sis ii des services chargés de l' immatriculation des véhicules ( vote )
b5-0071 / 99 de mme muscardini , au nom du groupe uen , sur la situation au daghestan ;
il y a là deux questions. je ne sais pas si je peux y répondre en une minute .
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur les grandes orientations de politique économique et les déficits excessifs .
j' encourage donc l' assemblée à voter pour les propositions et à approuver mon rapport , car il incitera davantage les citoyens à aller voter aux élections européennes .
par écrit . - la proposition du conseil et le rapport correspondant relatif à l' amendement du règlement eurojust donnent encore plus de pouvoir à ce mécanisme européen de répression .
protection des indications géographiques et des appellations d' origine
y a-t-il des collègues qui s' opposent au dépôt de cet amendement oral ?
- le vote est clos . ( 2 )
instructions consulaires communes : éléments d' identification biométriques et demandes de visa ( débat )
confirmez-moi , s' il vous plaît , que les autres groupes ont bien retiré la leur .
toutefois , même compte tenu de ces difficultés , ces deux rapports sont extrêmement précieux et poursuivent d' excellents objectifs .
19. décharge 2008 : agence européenne pour la sécurité maritime
vice-président de la commission . - ( it ) je communiquerai évidemment le résultat des votes d' aujourd' hui au collège de commissaires .
je voudrais faire quelques brefs commentaires .
ceux qui nous semblent compétents et suffisamment responsables pour régler leurs propres problèmes sont les peuples eux-mêmes. ils n' ont pas besoin de protecteurs autoproclamés , et surtout pas de l' ue .
b5-0471 / 2001 de m. cohn-bendit et autres , au nom du groupe verts / ale , sur le cas de mme nawal saadawi et m. saad eddin ibrahim en égypte .
tel est le sens de l' amendement 40 , que je vous demande de soutenir .
j' espère vivement , monsieur le commissaire monti , que vous soutiendrez ces propositions et j' attends avec impatience d' entendre vos commentaires et de connaître votre position .
je voterai pour ce rapport ( à condition que l' amendement 1 soit approuvé ) , parce qu' il critique le projet d' ami et exige , dans la pratique , sa renégociation .
je rejette avec la plus grande fermeté ces dénigrements généralisants de nos collaborateurs et des collaborateurs de cette assemblée .
j ' espère que , finalement , elle saura résister .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
le vote aura lieu jeudi à midi .
le vote aura lieu à la fin des débats de cet après-midi .
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
( en ) madame la présidente , les orateurs se sont montrés volubiles ce soir sur le miracle des abeilles - et de fait , ce sont des créatures vraiment merveilleuses .
( le parlement adopte la résolution législative ) nous passons au vote sur le rapport teverson ( a4-0019 / 98 )
personnellement , je ne partage pas l' opinion que vous exprimez dans la seconde partie de votre intervention au sujet de la régularité des votes auxquels nous allons procéder .
actions futures dans le domaine des brevets ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
la liste de juin défend la protection du droit d' auteur mais pense que la proposition de la commission constitue une menace pour la démocratie .
à mon avis , la situation écologique actuelle de l' europe prouve suffisamment l' existence du problème et localise ses sources. je n' y vois que deux solutions :
je voudrais avant tout féliciter le rapporteur m. fernandes pour son excellent travail dont nous partageons totalement le contenu et que nous soutiendrons au moment du vote .
( sk ) le 17 novembre prochain , est symboliquement aussi important pour les tchèques et les slovaques que l' est la chute du mur de berlin pour les allemands .
- le débat est clos .
pour terminer , je voudrais insister sur deux éléments figurant dans les rapports et que je soutiens : favoriser réellement la participation ...
heure des questions ( questions au conseil )
la pcp et l' approche écosystémique de la gestion de la pêche ( brève présentation )
l' urgence est donc dans la proposition d' un arsenal réglementaire contraignant permettant d' exclure ces produits dans les années qui viennent .
c' est pourquoi j' appelle le parlement à se prononcer contre cette demande d' urgence .
l' ordre du jour appelle le débat sur les trois propositions de résolution sur le venezuela .
m. graefe zu baringdorf a la parole pour une motion de procédure .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , je remercie m. moscovici pour son excellent rapport .
le vote aura lieu demain matin , à 9 heures .
monsieur le président , je remercie le rapporteur , m. caudron et le commissaire busquin , ainsi que les rapporteurs fictifs , de nous avoir permis de travailler efficacement .
je vous remercie , monsieur le commissaire vitorino .
par écrit . - j' ai voté en faveur de ce texte .
par écrit . - ( en ) j' ai été rassurée sur le fait que le compromis obtenu ne portera pas atteinte au whisky écossais. je soutiens donc ce rapport .
j' espère que cette rencontre marquera une nouvelle étape dans le rapprochement nécessaire des pays et des peuples qu' ils représentent .
( le parlement adopte la résolution ) le président. le vote est clos .
je partage largement les préoccupations environnementales du rapporteur ainsi que son engagement pour le projet commun. j' ai donc voté en faveur de son rapport .
leurs auteurs étant absents , les questions no 35 à 37 sont caduques .
calendrier des périodes de session : voir procès-verbal
( en ) monsieur le président , après avoir écouté le débat de ce matin , je ressens le besoin de faire quelques commentaires .
( de ) madame la présidente , vous m' accorderez bien cinq minutes. s' il vous plaît !
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
a-t-elle l' intention de prendre des mesures pratiques pour mettre un terme à toutes les spéculations financières qui mettent directement en péril la sécurité alimentaire de millions de personnes ?
l' union européenne et la russie ont une responsabilité majeure en ce qui concerne la stabilité , la sécurité et la prospérité de l' europe dans son ensemble .
nous avons voté pour la résolution concernant l' algérie présentée après un compromis entre plusieurs groupes politiques du parlement .
l' insistance des partenaires commerciaux de pays tiers dans les négociations agricoles continue à créer la surprise , étant donné le volume modeste de produits agricoles négociés globalement .
je souhaite étayer les trois affirmations que je viens de formuler .
recommandation pour la deuxième lecture oomen-ruijten ( a5-0068 / 2001 )
le vote aura lieu demain à 11h30 .
pour sauver la pêche , nous devons sauver l' espèce .
en conclusion , je souhaiterais attirer l ’ attention sur les efforts louables et constructifs de mme pleštinská , qui est parvenue à un consensus à propos de cette importante question .
je continuerai à suivre de près les progrès accomplis dans certains domaines plus controversés .
( l' heure des votes , interrompue à 12 heures pour faire place à la séance solennelle , est reprise à 12h30 )
elle devrait également réviser le financement prévu en 2010 pour des projets spécifiques , conformément aux règles générales sur les fonds structurels 2007-2013 .
dernière question : êtes-vous prêt à lancer une nouvelle discussion pour faire en sorte que l' on ait une évaluation indépendante ?
la question nº8 de m. imaz san miguel a été retirée .
j ' ai pour tâche de vous faire part de la conclusion de la commission économique et monétaire dans cette affaire et nos constatations sont simples et brèves .
décharge 1991 , 1992 , 1993 et 1994
j' appelle la question n- 10 de anne mcintosh ( h-0707 / 97 ) :
nous espérons que les dirigeants cubains seront suffisamment clairvoyants pour aller dans le même sens que nous à cet égard .
- sur la base de l ’ article 141 , paragraphe 4 , du règlement , m. helmer peut poser une question à m. farage .
les quotas , il faut d ’ abord pouvoir compter et contrôler .
3. adaptation de l' annexe viii de l' acte d' adhésion de la bulgarie et de la roumanie ( vote )
monsieur le président , il me semble qu' avec l' approbation de l' amendement no 13 , l' amendement no 10 tombe .
la question de la définition du concept de citoyen et de l' assise démographique à la base de la répartition des sièges doit être examinée .
cinquièmement , un fonds doit pouvoir recevoir les contributions de toutes les parties intéressées , publiques et privées , et donner son appui aux actions dépassant le cadre du secteur public .
le vote aura lieu demain à 12.00 heures .
6. accord ce / bosnie-et-herzégovine de stabilisation et d' association (
( b5-280 / 1999 ) de m. seguro , au nom du groupe pse , sur la situation au timor-oriental ;
le sport devrait promouvoir la paix et l' entente mutuelle. aussi , je voudrais simplement citer quelques-unes des importantes réformes entamées sous votre présidence .
m. bangemann m' a demandé la parole pour une brève intervention. la parole est à vous .
les questions suivantes sont posées à la commission .
corrections et intentions de vote : cf. procès-verbal
j' estime que toutes les conditions ne sont pas encore réunies pour l' adhésion de ce pays .
b5-0067 / 2000 de m. markov et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur la guerre en tchétchénie ;
c' est aussi pourquoi je voterai contre ce rapport qui , loin d' aider les populations en difficulté , ne pourra qu' ajouter à leur désarroi .
je regrette , mais l' assemblée a voté et on ne revient jamais sur un vote .
président en exercice . - ( sl ) permettez moi de faire une remarque ou deux à propos de ce débat fort intéressant , auquel je suis honoré de participer .
enfin , pensez-vous que cette politique a affaibli ou au contraire qu' elle a renforcé saddam hussein - comme cela s' est passé au kosovo et en serbie avec milosevic ?
monsieur le président , je tiens à conclure par une phrase qui s' impose dans cette phase du débat parlementaire : » que le dernier éteigne la lumière » . merci .
je remercie une fois de plus mme kauppi .
- nous interrompons maintenant le débat. les orateurs qui restent auront la possibilité de prendre la parole ce soir .
j' appelle la question no 4 de mme anne mcintosh ( h-0925 / 96 ) :
nous souhaitons en outre améliorer l ’ expression de responsabilité à l ’ égard du parlement européen et des contribuables européens. nous prévoyons d ’ accorder une attention particulièrement soutenue à trois mesures .
nos relations avec la russie doivent reposer sur les intérêts de nos propres états membres et non sur des emportements hypocrites .
( le président retire la parole à l' oratrice )
- monsieur le président , j ’ ai quelques questions pour m. solana , qui était également secrétaire général de l ’ otan lors de l ’ intervention en ex-yougoslavie .
j' ai parlé au nom de mon collègue , m. fischler , qui , je suis sûr , se chargera des questions auxquelles je n' ai pu répondre .
c' est dire l' importance de cette filière , tant en termes de retombées économiques qu' en termes de ressources citoyennes .
comme m. le commissaire l' a dit lui-même tout à l' heure , dans ce dossier il n' y a pas que la technique , il y a aussi l' âme .
je vous remercie , monsieur le président , de cette intervention qui , comme vous pouvez le constater , a impressionné notre assemblée .
encore merci , monsieur le président barroso .
si vous pouviez marquer votre approbation , nous gagnerions du temps .
violence contre les femmes ( déclaration écrite ) : voir procès-verbal
cela signifie que les intérêts des grandes puissances , notamment de l' allemagne , restent prioritaires , et que cette solidarité dont on nous rebat les oreilles manque toujours à l' appel .
- merci , madame la commissaire .
( le président retire la parole à l' orateur )
j' ai ensuite continué car je voulais parler au pilote au bas de ...
le rapport trouve dans une très grande mesure mon approbation , même s' il donne parfois l' impression d' être une fourre-tout pour toutes les bonnes intentions du monde .
cinquièmement , il lance un appel en faveur de mesures visant à limiter le consentement des utilisateurs , un problème central que je vais à présent aborder .
ce n' est qu' en adhérant pleinement aux principes et aux valeurs de l' union européenne que les négociations d' adhésion pourront être reprises .
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes ( article 150 du règlement ) .
ici aussi , le problème est l ’ impossibilité d ’ une législation européenne dans le cadre actuel .
il est rare qu ’ un président en exercice du conseil assiste à ce genre d ’ événement et les applaudissements que m. juncker vient de recevoir sont d ’ autant plus mérités .
monsieur mayer , je suis certain que vous nous offrirez une dégustation après la séance .
je me réjouis des débats fructueux des prochains mois qui permettront à la commission de définir une meilleure stratégie tva pour le futur .
- monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , dans l ’ important débat sur le paquet nucléaire , mon positionnement , et celui de mon groupe , la gue / ngl , sont clairs .
sous réserve d ’ une application cohérente de la modification : 14 , 40 , 72 , 93 , 114 , 135 , 158
( l' assemblée marque son accord sur l' amendement oral ) ( le parlement adopte la résolution )
la communication de la commission souscrit à cette idée et mentionne la culture comme élément clé de l' agenda politique européen .
( le parlement rejette la demande de renvoi en commission )
j' appelle la question n ° 12 de m. manuel medina ortega ( h-0545 / 02 ) :
il me semblait bien que certains points pourraient recevoir un accueil mitigé .
le vote aura lieu le mercredi 12 mars 2008 .
heure des questions ( questions au conseil )
le rapport sur le rapport de suivi 2007 sur la croatie , de hannes swoboda , au nom de la commission des affaires étrangères , et
la législation que nous avons adoptée respecte ces impératifs et je m' en réjouis .
oui , je regrette , parce que dans ce débat , on est en train de refaire le débat sur l' interruption volontaire de grossesse et cela m' inquiète beaucoup .
dans cette communication , la commission met en exergue trois problématiques importantes auxquelles doit faire face le secteur énergétique :
la commission peut accepter les amendements suivants dans le cadre du paquet de compromis : 10 , 11 , 12 , 13 , 14 et 15 .
le vote aura lieu à la fin des débats .
j ' ai toujours été confiant. aujourd ' hui , bien sûr , je le suis encore plus et je soutiens plus que jamais israël dans ses efforts .
monsieur le président , auriez-vous l ’ amabilité d ’ écrire à ces pays et de leur demander quand ils entendent appliquer cette loi ?
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
je félicite m. piétrasanta pour son rapport , de même que la commission , le parlement , de même , enfin , que le conseil , pour leur soutien au projet galileo .
rapprochons les institutions des citoyens et impliquons les citoyens dans le débat européen ! si nous centralisons tout à bruxelles , nous mettrons en danger l' édification européenne .
oui , l' europe a besoin , d' urgence , d' une authentique démocratie sociale qui empêche les mauvais coups , comme celui de porter le temps de travail à presque 70 heures par semaine .
j' ai voté contre le rapport hautala non pas parce que je n' étais pas d' accord avec les objectifs poursuivis , mais parce que je considère que ses propositions sont inexécutables .
en conclusion , il nous faut écouter et respecter davantage les populations , chercher à comprendre pourquoi les citoyens se détournent de cette europe. nous pourrons ainsi progresser tous ensemble .
président en exercice du conseil . - ( en ) monsieur le président , j' espère que vous apprécierez le fait que je n' ai pas à utiliser mon corps pour m' exprimer .
m. wuori fut membre de notre parlement lors de la dernière législature , il faisait partie du groupe des verts et était rapporteur sur les droits de l ’ homme .
position du conseil en 1ère lecture : voir procès-verbal
. - veuillez m ’ excuser si cela devient lassant , mais la notion de collège implique que je peux parler au nom de tous mes collègues commissaires si nécessaire .
quelles sont les prochaines mesures que prendra la commission pour réduire la dépendance de l ’ union européenne à l ’ égard des importations de gaz et de pétrole de russie ?
je remercie dès lors m. konrad et m. miller pour leur travail , ainsi que ce parlement pour sa compréhension et son soutien continus .
( le président retire la parole à l' orateur )
merci , je suis heureux que vous l' ayez dit .
.- les conclusions de ce protocole , tout en restant conformes à l ’ esprit des protocoles similaires rédigés depuis mai 2004 , démontrent clairement l ’ impact global de l ’ élargissement de l ’ ue .
très bien , madame palacio , nous en prenons bonne note .
je voudrais encore ajouter que j ' avais prévu une explication de vote sur le rapport flemming. maintenant , c ' est naturellement superflu .
- ( en ) l' ordre du jour appelle le débat sur les propositions de résolution sur la situation en république démocratique du congo et le viol comme crime de guerre .
l' europe doit faire en sorte de ne pas être vécue comme une menace contre les identités , mais comme une protection , comme un moyen de les faire vivre .
( pour les résultats et autres détails sur le vote , voir le procès-verbal )
selon les déclarations des participants , les émeutes n' avaient rien à voir avec des influences extérieures , mais étaient l' expression d' un profond désaccord avec le gouvernement .
( en ) monsieur le président , d' abord , je voudrais dire qu' il s' agit d' un sujet pour lequel il est très difficile d' obtenir une réponse définitive en discernant le bien du mal .
mesdames et messieurs , je voudrais souligner trois idées , trois progrès fondamentaux de ce projet , que nous saluons et qui garantiront le développement des partis et des fondations .
m. hernández mollar a la parole .
- vous n ’ êtes plus mon commissaire préféré , monsieur monti , mais vous pouvez le redevenir si vous me donnez la bonne réponse ce soir !
( la séance , suspendue à 11h35 , est reprise à 12 heures )
l' ordre du jour appelle un rapport du conseil et une déclaration de la commission sur les résultats du conseil européen du 23 mai 1997 .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
notre refus , madame la commissaire , est un choix essentiellement industriel , culturel et , in fine , un choix politique .
1. adhésion des états membres à la convention concernant les expositions internationales signée à paris le 22 novembre 1928 (
monsieur le commissaire patten , merci et félicitations pour votre discours !
monsieur cashman , il ne s' agit pas d' une motion de procédure. je vous prie d ' observer le règlement .
je crains de devoir commencer par vous annoncer quelques mauvaises nouvelles .
cinquièmement , nous insistons sur la transparence en tant que l ’ un des principes qui doivent nous guider .
l' événement d' aujourd' hui est symbolique et vaste dans ses tenants et aboutissants : le prix lui-même , le jour où il est décerné , ceux qui le remettent et ceux qui le reçoivent .
nous sommes face à un danger terrifiant : l' oubli .
président de la commission . - ( en ) la commissaire malmström ne peut préjuger du vote du parlement. elle en est parfaitement consciente .
rapport ( a5-0018 / 2000 ) de mm. dimitrakopoulos et leinen , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur la convocation de la conférence intergouvernementale ( 14094 / 1999 - c5-0341 / 1999 - 1999 / 0825 ( cns ) )
les explications de vote sont closes .
( ro ) une solution pour un transport communautaire efficace et moins polluant est le développement d' un transport ferroviaire moderne , tant pour les passagers que pour les marchandises .
je vous donne 30 secondes mais , je vous avertis , ce sera 30 secondes , par courtoisie , parce que ce sont vraiment les derniers moments de la législature .
deuxièmement : on a déjà insisté à maintes reprises sur la nécessité de rapprocher les étudiants des entreprises afin de former les entrepreneurs de demain .
( le président retire la parole à l' orateur )
( le président retire la parole à l' orateur )
le parlement doit savoir quel état membre approuve , ou désapprouve , sa position .
merci beaucoup , monsieur graefe zu baringdorf. vous êtes vraiment parvenu à dire ce qu' il y avait à dire , et ce largement en dessous du temps qui vous était imparti .
merci , madame la commissaire. je tiens également à remercier le rapporteur , m. beazley , ainsi que tous les orateurs .
ma deuxième question à m. frattini est la suivante : vous-mêmes , pensez-vous que l ’ italie soit capable de prendre une telle décision en tant que modèle pour les autres pays et gouvernements ?
( la séance solennelle est levée à 12 h 25 )
( la séance , suspendue à 10h10 , est reprise à 11 heures )
quoi qu' il en soit , ces mesures requièrent un amendement du règlement 805 / 68 sur l' organisation commune du marché de la viande bovine , ainsi qu' une modification de certaines dispositions d' application .
je pense que votre message est parfaitement clair , madame maes , et nous veillerons à ce qu' il soit compris .
merci , à nouveau , de tout cœur. muchas gracias , président arias !
merci beaucoup , mesdames et messieurs. merci , monsieur milinkievitch .
- le débat est clos .
président en exercice . - ( sl ) je répondrai aux trois questions simultanément. ma réponse sera donc un peu longue , mais ce sujet est particulièrement d' actualité .
j' appelle la question no 43 de maj theorin ( h-1000 / 96 )
monsieur le président , j' en terminerai par le souhait que ce type de dossier , abordé un vendredi dans une enceinte limitée en nombre , soit à l' avenir traité plus décemment .
monsieur posselt , le premier tour de parole destiné à tous les orateurs de tous les groupes politiques devait se terminer. d' où le retard de trois minutes .
nous rendons aujourd' hui hommage aux plus de 5 000 victimes en europe et nous exprimons notre solidarité envers les innombrables blessés , qui ont souffert de la barbarie du terrorisme .
les décisions prises lors du sommet de luxembourg marquent un tournant dans l' histoire de l' union européenne .
le 21 décembre 2005 , le conseil a adopté des conclusions sur la question de l ’ accroissement de l ’ ouverture et de la transparence au conseil .
rapporteur . - monsieur le président , merci à tous , merci aussi pour les fleurs , c' était un plaisir de travailler avec vous. je voulais juste commenter deux ou trois petites choses .
mais ce n' est qu' une partie de l' histoire , même si elle a son importance .
c ’ est aujourd ’ hui la saint-valentin , mais les marques d ’ affection entre les états membres de l ’ ancienne et de la nouvelle union sont plutôt chiches .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12h30 .
m. van dam a la parole pour présenter cette demande .
nous , les modérés , avons voté contre le rapport schmitt aujourd' hui car nous considérons que la base juridique avancée n' est pas suffisante .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
j' ai voté , non sans hésitation , pour le compromis. notre assemblée ne devrait pas menacer de censurer la commission alors que les véritables coupables restent au gouvernement du ru .
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
le vote aura lieu à la fin du débat .
b5-0078 / 2002 de m. brie , au nom du groupe gue / ngl ,
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
j' appelle la question nº 47 de m. mark watts ( h-0088 / 98 ) :
au nom du groupe alde . - ( fi ) monsieur le président , je tiens d' abord à remercier le rapporteur , m. mavrommatis , pour son excellent travail et son dévouement à ce rapport .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
je voudrais aussi remercier pour les vux qui m' ont été adressés à l' occasion de la première représentation de la suède dans ce fauteuil de président .
( le parlement rejette la demande ) la présidente. l ' ordre des travaux ainsi modifié est approuvé .
les différences existant actuellement entre les états membres nécessitent l' adoption urgente de normes communes .
des mesures coordonnées au niveau international sont nécessaires pour renforcer l' efficacité des sanctions imposées .
enfin , je partage en tous points l' avis exprimé par m. van velzen selon lequel les pays d' europe centrale et orientale devraient pouvoir participer à ce programme .
je tiens à remercier le commissaire de sa réponse .
nous nous engageons à soutenir l' autorité palestinienne dans ses réformes et ses efforts de reconstruction avec le reste des donateurs internationaux , y compris les états-unis .
troisièmement , établir une procédure de comitologie pour l ’ adapter à l ’ avenir , de manière régulière , en fonction du développement technologique , et du développement des règles en vigueur sur le rhin .
- monsieur cohn-bendit , je vous retire le micro parce que je ne vous ai pas donné la parole .
deuxième question : en matière de fiscalité environnementale , le dispositif que vous proposez prévoit-il la majorité qualifiée ?
j' ai eu l' occasion de suivre cette affaire de près il y a quelque temps. la suggestion de m. staes est l' une des suggestions étudiées en ce moment .
( la séance , suspendue à 17h25 , est reprise à 17h30 )
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
enfin , j' aimerais exprimer une fois encore ma sincère gratitude envers m. virrankoski. malgré la grande difficulté du domaine concerné , ce fut un vrai plaisir de travailler avec lui .
je vous remercie. les services techniques en prennent bonne note .
par écrit . - ( fi ) l' initiative citoyenne est un complément bienvenu à la citoyenneté active. parallèlement à l' initiative juridique existante , elle jouera un rôle important en suscitant le débat politique .
26. impact de la politique de développement de l' union européenne (
nous avons une troisième motion de procédure et j' espère que ce sera la dernière. monsieur galeote , vous avez la parole .
( la séance est levée à 11 h 40 . )
merci beaucoup , monsieur fabre-aubrespy. votre intervention sera incluse dans le compte-rendu in extenso des sessions et dans le procès-verbal .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
malheureusement , ce rapport contient aussi un certain nombre de vux et d' exigences que nous ne partageons pas , par exemple sur les points suivants :
objet : fonctionnaires de la commission recrutés par des entreprises
nous interrompons à présent le débat pour faire place à l' heure des questions. le débat reprendra ce soir à 21 heures .
( cs ) mon collègue m. salafranca sánchez-neyra a commencé par signaler que l' europe et l' amérique latine partageaient des valeurs très similaires. toutefois , il existe une exception .
cela dit , je signale à mon tour que je suis présent et ne prendrai pas part au vote .
( la séance , suspendue à 8 h 50 , est reprise à 9 h 05 )
( en ) " trafic et de prendre une initiative vis-à-vis du conseil en faveur de la communautarisation de la politique européenne , "
( la séance est levée à 22 h 45 )
la réponse à votre question est donc oui. la commission est consciente que ce problème existe et nous essayerons de le résoudre dans nos futures propositions .
membre de la commission . - ( fr ) monsieur le président , je voudrais tout d' abord vous remercier pour les remarques et les avis exprimés au cours du débat .
monsieur le commissaire , la parole est à vous pour répondre à la question de m. izquierdo .
objet : académie de police et protection des frontières de l' union européenne
les accords internationaux provoquent une euphorie qui conduit à un effet pervers qui consiste , en cas d' excès , à annuler les effets positifs recherchés .
la future réglementation doit stimuler et renforcer l' industrie au lieu de la limiter .
de plus - et c' est important - , vont se retrouver dans ce comité de véritables spécialistes en phytothérapie , ce qui est évidemment essentiel .
( pour les résultats et les autres détails du vote : voir procès-verbal )
j ’ espère que nous pourrons trouver une solution adéquate à ces questions. la sécurité permanente de tous les citoyens européens exige des normes communes , pas une réglementation draconienne .
la coordination accrue établie par notre commission entre ces instruments distincts renforce sans aucun doute l' efficacité de nos propositions et fournira assurément un meilleur service aux citoyens européens .
pour ma part , j' estime que le cec donnera un nouvel élan au développement du processus que je viens de décrire .
le compromis présenté aujourd' hui , qui s' insère dans le " paquet énergie-climat " , est comme tous les compromis : ni totalement mauvais , ni totalement satisfaisant .
rapporteur . - ( en ) monsieur le président , je souhaite commencer par remercier vivement les rapporteurs fictifs pour leur collaboration efficace à ce rapport .
- monsieur le président , serait-il possible de procéder à ces consultations avant le vote , demain à l ’ heure du déjeuner ?
mon groupe soutient un accord d' association équitable , mais rejette le mode opératoire visant la mise en place d' une zone de libre-échange entre l' union européenne et le mercosur .
enfin , je voudrais que l' on étudie la possibilité de créer des écoles européennes dans les nouveaux états membres .
l' énergie nucléaire n' est pas une énergie renouvelable. c' est pourquoi je demande que la question de l' énergie nucléaire soit abordée dans un rapport distinct .
protection des minorités traditionnelles nationales , ethniques et immigrantes en europe ( débat )
enfin , on nous propose de maximaliser les risques de blocage de cette union au moment même où les mécanismes internationaux essentiels , à commencer par les nations unies , explosent .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
elle fait fi de l' inertie de l' ue et de son refus de prendre les décisions qui s' imposent ;
( la séance , suspendue à 13 h 15 , est reprise à 15 heures )
j' appelle la question no 6 de m. mark watts ( h-0504 / 98 ) :
conseil européen du 19 / 20 juin 2000
monsieur crowley , je n' ai été saisie d' aucune demande en ce sens .
par écrit . - je pose à la commission les questions suivantes .
monsieur le président , je voudrais , dans l' optique du deuxième sommet sur les roms , partager avec vous quelques idées , en espérant qu' elles prendront effet aussi tôt que possible .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0005 / 97 ) de mme lulling , au nom de la commission des droits de la femme , sur la situation des conjoints aidants des travailleurs indépendants
je déclare interrompue la session du parlement européen .
certains collègues souhaitent-ils s' exprimer contre la demande de mme stenzel , que mme ghilardotti vient de soutenir ?
( it ) madame la présidente , mesdames et messieurs , nous sommes une nouvelle fois amenés à affirmer notre rôle tant à l' intérieur qu' à l' extérieur de l' union européenne .
j ’ aimerais vous lire l ’ article 93 du traité ce. le texte que j ’ ai devant moi est en français .
enfin , au nom des producteurs , des fabricants et de chacun d' entre nous , j' espère que cette réforme atteindra un plus grand nombre des objectifs fixés que la précédente .
- étant donné que personne ne souhaite s ’ exprimer contre la proposition de m. farage , nous allons la mettre aux voix .
un tel statut donnerait aussi une flexibilité accrue aux pme .
le président prend ces deux points en considération. lorsque nous arriverons au rapport krahmer , nous écouterons votre motion de procédure .
vols via london heathrow - aucun vol prévu .
j ’ ai pu contribuer à améliorer l ’ équilibre général du texte à travers les votes par paragraphe .
c' est un instrument de coopération intensive et structurée , doté d' une personnalité juridique propre , qui permettra d' accéder aux financiers communautaires et à des moyens provenant d' autres sources .
monsieur brinkhorst , nous demanderons une réponse écrite au conseil , mais je ne suis pas en mesure de vous dire si nous l' obtiendrons avant demain matin .
une première solution consiste , à mon avis , à séparer les occupations non mobiles des emplois mobiles .
premièrement , nous avons convaincu les institutions et certains organes , y compris la banque centrale européenne et europol , d' améliorer l' accès du public à leurs documents .
cher collègue , dans une démarche d' obéissance prévoyante , l' auteur de la motion a retiré sa proposition dès avant le vote. elle ne sera donc pas mise aux voix .
le vote aura lieu aujourd' hui à 11.30 heures .
à vrai dire , mes chers collègues , si vous voulez la vérité , cherchez-la vous-même , n' attendez pas que m. solana , haut représentant européen , condamne m. solana , ancien secrétaire général de l' otan .
programme media mundus de coopération audiovisuelle avec les professionnels des pays tiers ( débat )
( le parlement adopte la résolution législative )
( es ) monsieur le président , monsieur barroso , je voudrais que vous exprimiez clairement votre point de vue sur deux questions liées à la composition de la prochaine commission .
vous avez remarqué que nous avons un petit peu diminué l' ambiance lumineuse de la salle. j' imagine que c' est pour faire des économies d' énergie .
3. mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation : nxp semiconductors / pays-bas (
le texte anglais de l' amendement est le suivant :
les deux possibilités sont préférables à une vie en institution , à condition , bien sûr , qu' il n' y ait ni corruption , ni exploitation .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission à propos du rapport de la mission d' enquête internationale indépendante sur le conflit en géorgie .
( nl ) il reste deux semaines avant le début de la conférence de copenhague : une occasion cruciale de parvenir à un accord climatique ambitieux .
j' appelle la question no 15 de mme maría izquierdo rojo ( h-0777 / 96 ) :
je crois qu' il faut que nous restions très précautionneux pour l' année prochaine , que nous gardions l' initiative et que nous imposions les règles financières nécessaires .
( nl ) monsieur le président , je crois qu' il y a deux courants de pensée concernant l' accord de libre-échange avec l' inde .
heure des questions au président de la commission
nous avons également choisi de voter contre les amendements 2 et 3. ils couvrent des questions aussi importantes que l' efficacité des moteurs à combustion et l' utilisation des pesticides .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
c' est le meilleur résultat possible et il mérite le soutien de cette assemblée .
je vous invite à soutenir ces amendements , car je pense qu' ils ont déjà été débattus et approuvés au sein de cette assemblée .
comme mme theato vient de le souligner , nous avons lancé un appel à la convention , souhaitons qu' elle sache s' en saisir .
la nation doit pouvoir décider elle-même de son avenir , et l' union européenne doit s' impliquer dans le soutien aux malgaches de toutes les manières possibles .
( le parlement décide le maintien du rapport à l' ordre du jour )
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
la mise en œuvre de l' article 100 , paragraphe 2 , du traité , qui prévoit un financement communautaire supplémentaire en cas de catastrophes naturelles ;
accord de partenariat dans le secteur de la pêche entre l' union européenne et la mauritanie ( débat )
monsieur le président , monsieur aznar , pour votre présidence , vous nous avez proposé comme objectif " plus d' europe " .
( le parlement adopte la résolution ) explications de vote
merci bien , monsieur le commissaire vitorino !
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) ) .
je vous remercie , mesdames et messieurs .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
finalement , je voudrais souligner notre soutien à la création d ' un fonds européen de retraite avec la participation des différents secteurs de l' activité économique et des prestataires .
le rapport fiori a marqué la tentative de certains députés de réintroduire , dans la pensée politique européenne , une prétendue hiérarchie dans la dignité des personnes .
monsieur le président , je tiens moi aussi à remercier le commissaire , à qui je n' ai aucune question à poser .
la turquie sortira grandie dans le concert des nations lorsqu' elle acceptera de se pencher sur son passé .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
par écrit . - depuis des années , aux côtés des collègues africains , les socialistes se sont mobilisés pour faire des ape de vrais instruments de développement .
24. politique européenne en matière de large bande ( vote )
objet : annulation des décisions du sommet de nice sur l' armée européenne
naturellement , il est déplorable que le conseil ait accepté l ’ accord sans avoir consulté le parlement européen , qui représente les intérêts des citoyens européens .
pendant combien de temps poursuivrez-vous la surveillance des effets de ces armes ?
secundo : le maintien de la stratégie commune de l' union européenne , telle que cette diversité dans la recherche de partenariats ;
rapport ( a5-0251 / 2003 ) de m. perry , au nom de la commission de la culture , de la jeunesse , de l' éducation , des médias et des sports , sur la " télévision sans frontières " ( 2003 / 2033 ( ini ) )
( de ) monsieur le président , d' après ce que nous avons compris , il s' agissait d' un contrôle électronique d' un vote qui avait déjà eu lieu. dans cette mesure , l' intention était claire .
monsieur le président , madame le commissaire , chers collègues , ce règlement s' appuie en fait sur une légitimité extrêmement forte .
un : des conditions de sécurité devraient être créées , afin que toutes les parties puissent s ’ asseoir à la table des négociations .
je vous remercie , monsieur janssen. vous n' êtes pas obligé de répondre , monsieur le commissaire .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , cette proposition présente de nombreux aspects intéressants ; toutefois , pour des contraintes de temps , je me concentrerai sur trois points .
b5-0591 / 2001 de m. marset campos et autres , au nom du groupe de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique ( gue / ngl ) ;
monsieur le président , monsieur le président du conseil européen , mesdames , messieurs les députés européens , l' année 1997 peut être une année décisive dans la lutte pour l' emploi .
nous votons contre la résolution , dans son intégralité .
- merci beaucoup , madame la commissaire .
tels sont les points que je tenais à souligner , et un chaleureux merci pour le rapport .
( le président retire la parole à l' oratrice )
troisième point , les marchés publics ont la faculté - largement inexploitée - de soutenir l' innovation en produits , procédés et services innovants .
je vous remercie de votre soutien et je me réjouis d' entendre vos points de vue .
( le président retire la parole à l' orateur )
nous passons au vote sur le :
( le président retire la parole à l' oratrice )
comme personne ne se prononce pour ou contre cette requête , nous passons maintenant au vote .
- je suis certain que l ’ assemblée entière partage vos sentiments , comme le prouvent les applaudissements qui viennent d ’ être exprimés , sur la vie de george best .
je suis heureux d ’ avoir de amis polonais aimables , sensibles et rationnels , car si c ’ est là du libéralisme , je ne veux pas savoir ce qu ’ est le conservatisme de droite !
objet : résultats de la présidence suédoise du conseil en matière de transparence
je vous remercie pour votre patience et votre soutien .
- nous passons maintenant au vote .
je voudrais remercier le parlement , ainsi que tous ses membres et le rapporteur , pour ce rapport éloquent et d' une portée considérable .
. - je n ’ ai vraiment rien à ajouter à la remarque faite concernant la question initiale. aucun des échanges ne suggère que je le fasse .
question nº 43 de ( h-0242 / 00 ) :
annexe - position de la commission
la commission et moi-même sommes d ’ accord avec le point de vue , l ’ esprit et les objectifs du rapport , que l ’ on vient de mentionner .
tous ces facteurs doivent être pris en compte si , en adoptant le présent règlement , nous entendons véritablement réaliser une politique d' aide alimentaire et de sécurité alimentaire .
il est encourageant de constater que ce développement positif s' est traduit aussi par des réductions significatives du taux élevé de chômage .
merci , madame banotti , de vous préoccuper des intérêts des non fumeurs .
le débat est clos. le vote aura lieu demain à 12 heures .
j' appelle la question n ° 55 de m. crowley ( h-0082 / 03 ) :
- promouvoir le multilinguisme , notamment au sein des assemblées parlementaires acp-ue .
( en ) madame la présidente , j' aimerais féliciter mon collègue , m. iturgaiz angulo , pour son excellent rapport .
je souhaiterais vous saluer dans votre langue : , madame litvina .
le vote aura lieu à 18h30 .
( el ) madame la présidente , permettez-moi de remercier le commissaire pour sa réponse .
b5-0431 / 2001 de m. rod et autres , au nom du groupe verts / ale , sur l ' afrique centrale ;
pour toutes ces raisons , ce meurtre ne touche pas seulement l' italie mais frappe au c ? ur même de notre idéal européen .
je suis tenté de procéder à un vote par appel nominal sur la nécessité des votes par appel nominal , mais ça serait absurde .
ma question est : avez-vous oublié ce qui s' est passé en iran ? ne voyez-vous pas de similitudes ? ne pensez-vous pas qu' il nous faut garantir ici une transition sans heurts ?
( le parlement approuve le projet de résolution législative )
oui , nous l' avons fait , madame guy-quint. m. dunstan vient de me dire que la première partie était caduque et que nous avons déjà voté pour la deuxième partie .
vente et garanties des biens de consommation
nous avons pris bonne note de ce problème et essayerons de le corriger pour demain matin .
je vous demande de garantir une réforme en profondeur des procédures de décision de cette assemblée pendant la durée de votre mandat .
madame la commissaire , nous vous demandons d ' urgence d' entamer un dialogue concret et constructif avec le conseil et nous-mêmes .
j' espère que ces aspects seront dûment préservés dans les accords qui seront signés lors du sommet ue - usa le 25 juin prochain .
enfin , nous assistons ici , non à processus constitutionnel démocratique , mais à un jeu de pouvoirs qui se déroule derrière des portes fermées. c' est pourquoi j' ai voté " non " .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
( 12475 / 2004 - 11803 / 2004 - c6-0118 / 2005 - .
- monsieur le président , le rapport de mme wallis est un rapport intermédiaire étant donné que la commission d ’ enquête est encore loin d ’ avoir terminé ses travaux .
monsieur le vice-président barrot , si vous voulez bien faire cette déclaration maintenant .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
deuxième sommet européen sur les roms ( débat )
c' est pourquoi nous avons décidé de nous abstenir lors du vote sur le rapport santini .
quant aux amendements que j' ai présentés , je dirai que trois seulement sont dus au fait que certaines définitions n' ont pas été prises en compte , comme la masse d' eau artificielle ...
- nous sommes dans une « période de réflexion » sur l ’ avenir du traité constitutionnel .
nous souhaitons que l' on surveille l' utilisation des phtalates et nous préférons que l' on réduise celles-ci , surtout dans certains équipements de soins de santé .
politique de la pêche après l' an 2002
de georgios stavrakakis , au nom de la commission du contrôle budgétaire , concernant la décharge sur l' exécution du budget de l' entreprise commune artemis pour l' exercice 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0250 / 2010 - ;
nous sommes dans votre camp , alors faites-nous participer au lieu de nous bercer de promesses !
. - j ’ ai toujours estimé que l ’ entrée de la turquie dans l ’ ue ne pouvait pas être envisagée dans le cadre actuel de la construction européenne .
je suis convaincu que l' union européenne devra tenir compte de tous ces facteurs à l' avenir .
sur la recommandation pour la deuxième lecture von wogau
pour conclure , je voudrais dire que les pétitions constituent une sorte d' initiative citoyenne qui sera incluse dans la nouvelle constitution .
enfin , mesdames et messieurs , les autorités appliquent des politiques très dures d' ajustement budgétaire. par conséquent , le soutien de l' ue et nécessaire. j' espère que le conseil en prendra bonne note .
le médiateur européen en tant qu' institution présente à la fois des aspects positifs et négatifs. il en va de même du rapport de m. jakob söderman .
merci beaucoup , madame schmidbauer. les services compétents effectueront les contrôles nécessaires. et la traduction originale votée sera maintenue conformément à la volonté de l' assemblée .
- b5-0440 / 03 , de m. andreasen , au nom du groupe eldr ;
il faut analyser ces chaînes et approfondir ces questions , en complétant le tout avec la responsabilité en cas de négligence grave .
objet : possibilité d' ajouter à l' avenir de nouveaux critères devant régir la coopération économique et monétaire
( fr ) monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , quelques réflexions en style télégraphique .
question n1 de m. roy james perry ( h-1253 / 98 ) : objet : concentration de la propriété dans le secteur des médias
stratégie en faveur de la future mise en œuvre des aspects institutionnels des agences de régulation ( brève présentation )
l' ordre du jour appelle en discussion commune les cinq propositions de résolution suivantes :
j ’ ai reçu cinq propositions de résolution de différents groupes politiques . ( 1 )
nous vous verrons à copenhague. nous vous verrons peut-être en janvier , mais je voulais juste que cela figure au procès-verbal .
nous sommes favorables au projet d' autoroute via baltica , à condition qu' une étude environnementale sérieuse soit menée .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
section vii - comité des régions
pour l' heure toutefois , c' est davantage d' avenir dont il faut parler , raison pour laquelle je voudrais aborder quatre points .
avant de procéder au vote , m. graef zu baringdorf me demande la parole pour une motion d' ordre .
après le vote , la commission des budgets a formulé une demande pour soumettre à nouveau les quatre amendements suivants :
j' ai reçu six propositions de résolutions déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
voilà une série de considérations qui me paraissent indispensables .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
c' est d' ailleurs ce que nous avons clairement exprimé lors du dernier sommet .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
( sk ) monsieur le président , je voudrais parler du rapport de m. luhan , qui est le dernier sujet du débat d' aujourd' hui .
le vote aura lieu après le débat .
j' appelle donc instamment la commissaire à traiter cette demande du parlement européen , qui s' exprime certainement au nom des citoyens et des consommateurs en europe .
( la séance , suspendue à 19 heures , est reprise à 21 heures )
( la séance est levée à 23 h 30 )
( b5-0154 / 2002 ) de m. garcía-margallo y marfil , au nom du groupe ppe-de , sur les clémentines .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
courage , monsieur le commissaire. vous devez - comme le disait mon collègue langen - ouvrir une brèche dans une cuirasse d' acier. forza , monsieur le commissaire .
deuxièmement , la commission a appliqué cette décision en respectant totalement ses obligations légales .
chers collègues , élaborer et voter une résolution est sans doute nécessaire , mais l ' important est maintenant de prendre des mesures concrètes , fortes et courageuses qui empêcheront de nouvelles catastrophes .
- le débat est clos .
le vote aura lieu à 12h15 .
son auteur étant malade , la question nº 12 de m. bowis recevra une réponse écrite .
je pense donc qu ’ il ne faut pas suivre cette proposition .
cinquièmement , renforcer le pacte social par une participation plus active de la société civile et des autorités locales. augmenter le nombre de volontaires .
auteur . - ( sv ) madame la présidente , je voudrais commencer en remerciant mme jöns pour son profond engagement et pour s' être attaquée à cette question de la plus haute importance .
pour toutes ces raisons , la majorité de notre groupe - ce n' est pas l' unanimité - la majorité de notre groupe ne votera pas la motion de censure .
- l ’ ordre du jour appelle les interventions d ’ une minute sur des questions politiques importantes .
je tiens à la remercier de sa présence au nom du parlement .
le processus de ratification a débuté en septembre 2008 après la ratification de cet accord par le parlement serbe .
1.mon amendement 47 sur l' amélioration de l' aide nationale a été rejeté et parce que2.de nombreuses extensions ont été proposées , qui à terme font exploser le cadre de financement .
le vote aura lieu au cours de la période de session de février .
décisions concernant certains documents : cf. procès-verbal .
- l ’ ordre du jour appelle en dernier lieu la déclaration de la commission sur l ’ état des négociations entre l ’ union européenne et le mercosur .
monsieur le président , je demande que les deux parties de cet amendement soient mises aux voix séparément .
dans ce but , il me semble que nos politiques doivent être pro-actives pour insérer les personnes handicapées dans la société dans son ensemble au même titre que tout citoyen .
monsieur le président , je n' ai qu' une question : les minorités peuvent-elles compter sur le soutien de l' europe ?
la rapporteure pense qu' eurojust devrait être informé de tout conflit , même lorsqu' il a été résolu bilatéralement entre les autorités judiciaires concernées .
je déclare ajournée la session du parlement européen .
en revanche , il nous appartient d' insister pour que les autorités libyennes respectent les droits des réfugiés et en particulier , comme il a été souligné précédemment , le principe de non-refoulement .
nous avons pu mesurer la forte attente d' un engagement plus clair de l' union européenne dans le sens d' un règlement de ce conflit qui empêche toute stabilité dans la région .
une proposition de report du vote est soumise à notre assemblée .
aide économique à la cisjordanie et à la bande de gaza
l' industrie animale européenne est confrontée à ces problèmes tout comme d' autres secteurs agricoles , mais avec un facteur aggravant : les investissements considérables qui caractérisent ce type de production .
objet : stratégie en matière d' égalité des chances à la commission
rapporteur . - monsieur le président , ils sont compatibles .
cinquièmement : permettre au parlement européen , grâce à ce que le traité d' amsterdam établit , de jouer un rôle plus important dans cette mission .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les cinq propositions de résolution suivantes présentées par :
je déclare interrompue la période de session du parlement européen .
je voudrais également mettre en lumière le paradoxe d ’ un vote sur le recours à l ’ agence pour la mise en œuvre pratique d ’ un règlement .
nous serons présents pour veiller à ce que les investissements de la bei poursuivent ces objectifs .
je vous demanderais de bien vouloir fournir de plus amples détails sur cette question à mon bureau .
madame la présidente , permettez-moi de remercier chaleureusement le rapporteur pour le travail accompli .
monsieur le président , je vais essayer de ne pas y voir de motivation politique sinistre .
la parole est à mme berès sur une motion de procédure .
- ( el ) madame la présidente , avant le programme du marché intérieur de 1992 , il y avait le rapport cecchini sur le coût de la non-europe .
en outre , des mesures concrètes telles que l' utilisation des factures électroniques devraient être encouragées parallèlement à la mise en œuvre de la directive .
je pense que la politique environnementale a été totalement intégrée dans les politiques municipales et régionales , et l' industrie elle-même répond aux lignes directrices de l' union européenne .
- je remercie mme mussolini pour sa défense des droits des femmes , mais je souhaite faire remarquer que ce n ’ était point une motion de procédure .
ouvrons nos marchés , employons notre aide à encourager le commerce et le développement plutôt que de simplement donner de l' argent .
je voudrais féliciter notre collègue arias cañete pour son excellent travail dans ce domaine .
- ceci conclut les explications de vote .
jeudi , au conseil , je recommanderai avec insistance aux états membres qui n ’ ont pas encore transposé la législation de renouveler leurs efforts pour accomplir cette mission aussi vite que possible .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
la nécessité de disposer de données fiables porte également sur la question de la diminution , appréciée de manière très négative en europe , à savoir les activités de reboisement , etc.
l' ordre du jour appelle la suite du débat sur le programme législatif annuel de la commission européenne pour 2000 .
question nº 49 de ( h-0085 / 01 ) :
( sl ) je félicite tous les rapporteurs pour ces rapports équilibrés et vous présente , monsieur le commissaire , tous mes vœux de réussite dans ce rôle important .
monsieur le président , mes chers collègues , les deux questions que nous abordons cet après-midi n' en font , en réalité , qu' une .
4. stockage géologique du dioxyde de carbone (
à cet égard , je tiens à souligner que je suis incapable de voter les parties du budget qui concernent le statut des députés et l ’ aide aux partis politiques européens .
la collaboration de quinze états européens avec les soixante-dix pays appartenant au groupe acp comporte un important volet financier .
je voudrais rappeler à nos visiteurs dans la galerie publique qu' il n' est pas habituel dans cette assemblée de répondre de cette manière aux interventions .
permettez-moi de mentionner quelques autres activités que j' ai menées en 2006 en vue de garantir le meilleur service possible aux citoyens .
le vote aura lieu mercredi 11 mai 2011 .
madame la présidente , j ' interviens au nom des députés de la liste bonino .
il se réfère au marché unique.certainement , il se réfère purement au marché unique. je suis sûr que nous pourrions arriver à une harmonisation d' un autre ordre .
le vote aura lieu dans quelques instants .
je voudrais remercier le conseil ainsi que le personnel de la commission. le travail que nous avons accompli au cours des deux dernières années a donné de bons résultats .
- préalablement au vote sur l' amendement 21
le secteur des services fonctionne comme un catalyseur de la croissance future. les occasions offertes doivent être exploitées au maximum .
il ne s' agit pas d' une question mais d' une déclaration .
je déclare interrompue la séance du parlement européen .
cependant , permettez-moi de mentionner un aspect positif dans ce contexte , à savoir que les états-unis ont autorisé la poursuite des crimes de guerre au soudan .
9. établissement , fonctionnement et utilisation de sis ii ( décision ) ( vote )
monsieur le président , simple question de détail , mais étant donné qu' elle affecte le président , j' aimerais que le procès-verbal soit corrigé .
le deuxième aspect qui m' intéresse , c' est ce que dit m. pérez royo de la stratégie face aux groupes défavorisés .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
en définitive , nous avons à faire un effort considérable de manière à pouvoir garder cette volonté qu' est la nôtre d' être les leaders dans le monde sur le changement climatique .
par écrit . - ( fr ) j' ai voté en faveur de ce rapport qui vise à mettre en place une politique étrangère commune de l' énergie .
pour ce qui concerne ses aspects positifs , je soulignerais trois points principaux :
tous ces slogans sur la solidarité , l ’ abolition des différences , le développement accéléré et le marché commun n ’ ont-ils été que des paroles en l ’ air ?
la menace de la main d' œuvre importée à bon marché est une réalité que des employeurs sans scrupules ont pu imposer sous le prétexte de la libre circulation .
nous utilisons quantité d ’ analyses et de données fournies par des organes tels que le conseil de l ’ europe et l ’ osce , ainsi que par des agences et autres groupes de réflexion .
des profits suffisants devraient être dégagés pour permettre à chaque personne de bénéficier de conditions d' existence dignes , mais les états membres disposent à cet égard d' options différentes .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la situation en somalie .
( de ) monsieur le président , madame la chancelière , monsieur barroso , je remercie la chancelière et le président pour les propos qu' ils ont tenus .
le vote aura lieu demain à 11 h 30 .
l' angola n' a pas été inclus comme pays central dans l' initiative européenne pour la démocratie et les droits de l' homme ( ieddh ) .
c ’ est l ’ intention de tous , ni plus ni moins , et , si vous m ’ y autorisez , monsieur stevenson , c ’ est aussi celle de votre président .
- monsieur le président en exercice du conseil européen , je vous remercie pour votre détermination à poursuivre le travail de la présidence malgré la situation difficile dans votre pays .
votre europe , c' est l' échec et la crise. nous n' en voulons pas !
l' ordre du jour appelle le rapport de costas botopoulos , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur la modification de l' article 121 du règlement du parlement européen .
la commission doit prendre l' initiative dans tous les autres domaines concernant les droits procéduraux , et pas seulement dans ceux liés aux langues et à la traduction .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la situation en côte-d' ivoire .
- ces personnes sont membres de groupes parlementaires différents .
s ’ agissant de l ’ étiquetage , je vous renverrai à ma réponse précédente .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , je commencerai par le premier rapport de m. von boetticher en ce qui concerne la coopération judiciaire en matière civile .
troisièmement , nous avons également besoin , dans l ’ immédiat , d ’ investissements publics et privés dans la recherche pour développer des technologies meilleures et moins chères relatives aux énergies renouvelables .
( l' ordre des travaux est ainsi fixé )
le fait que les états membres soient engagés dans d' âpres négociations laisse peu d' espoir pour un accord international et soulève également la question de l' efficacité des ressources .
par conséquent , j' ai décidé de voter en faveur de la proposition , telle que rehaussée par les amendements déposés par le parlement européen .
monsieur le président , permettez-moi de commencer mon intervention , après avoir félicité le rapporteur , par une réflexion d' un point de vue autre que budgétaire .
14. mise en œuvre de la procédure concernant les déficits excessifs (
j' ai reçu une proposition de résolution conformément à l' article 108 , paragraphe 5 , du règlement .
( de ) je sais qu' il y a une contradiction ici. une autre formulation pourrait être possible , mais celle que nous proposons est la suivante :
objet : interdiction de rendre visite à des citoyens cubains emprisonnés aux états-unis d' amérique
( hu ) monsieur le président , j' aimerais présenter mes félicitations au peuple albanais du kosovo pour avoir acquis l' indépendance et rendre hommage à la mémoire du leader albanais ibrahim rugova .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la préparation du sommet de copenhague sur le changement climatique .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
nous devons travailler ensemble et poursuivre ces efforts .
scandale des écoutes en bulgarie ( débat )
par écrit . - ( de ) j' ai voté en faveur du rapport de paolo costa concernant l' amendement de la directive 2004 / 49 / ce sur la sécurité des transports ferroviaires dans la communauté .
monsieur le président , madame la commissaire , le rapport de mme ghilardotti sur la directive information et consultation des travailleurs est bien d' actualité .
je voudrais accueillir chaleureusement le premier ministre reinfeldt , qui se trouve avec nous depuis bientôt six mois en sa qualité de président en exercice , ainsi que le président barroso .
question no 35 de ( h-0478 / 99 ) :
que pouvons-nous et que devons-nous faire ? nous avons au moins trois tâches importantes à accomplir , en collaboration avec les autres membres de la communauté internationale qui le souhaitent .
( lt ) si quelqu' un me demandait aujourd' hui quel est le pays de la politique européenne de voisinage le plus proche de l' union européenne , je répondrais sans hésiter : l' ukraine .
de la planification de politiques et d' actions qui promeuvent le développement polycentrique des territoires de l' ue , avec une attention particulière pour les campagnes ,
j' appelle la question no 5 de m. friedhelm frischenschlager ( h-0731 / 98 ) :
objet : épreuves éliminatoires dans les avis de concours général de la commission européenne com / a / 8 / 98 , com / a / 9 / 98 , com / a / 10 / 98 , com / a / 11 / 98 et com / a / 12 / 98
( le parlement adopte la résolution législative )
je n' ai pas voté en faveur de la décharge pour l' application du plan spécial i , car l' amendement 9 , que je considère essentiel , n' a pas rencontré de majorité .
j' appelle la question nº5 de m. hans lindqvist ( h-0606 / 97 ) :
25. la contribution des politiques fiscale et douanière à la stratégie de lisbonne ( vote )
améliorer l' efficacité des évaluations des dégâts causés par les catastrophes .
le rapport de m. adamou est étrangement elliptique sur ces sujets. vœux pieux à l' intérieur , silence de plomb à l' extérieur ... du déjà vu dès que certains pays sont impliqués .
quant à l' agence eurojust , je tiens simplement à souligner un aspect négatif : le grand nombre de transferts entre rubriques aurait dû être mieux justifié .
dans le même temps , il sera nécessaire de contrôler le déroulement de ces projets et actions de coopérations et , bien évidemment , d' associer le parlement européen à ces contrôles .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b4-0164 / 97 ) .
et je m' interroge : m. sarkozy , sur ces sujets , abuse-t-il son public ou est-il lui même abusé ?
elle offre aux autorités la sécurité d' un responsable unique de la sécurité du système .
la commission ne peut accepter les amendements 19 , 37 , 38 , 63 , 68 et 71 .
le but était d' évaluer les progrès accomplis et de définir de nouvelles actions destinées à répondre aux défis liés à la crise économique .
quant aux trois objectifs fixés à turin pour la cig , qui font l' unanimité au parlement , nous pensons que la situation est très grave .
la mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation peut sauver 598 emplois dans huit entreprises différentes. j' ai donc voté pour ce rapport .
( la séance est levée à 20h46 )
- le débat est clos .
nous devrions peut-être promouvoir l ’ éducation , qui reste un ferment de la liberté et du développement. nous devons améliorer et renforcer la présence de l ’ union aux niveaux politique et institutionnel .
si cette recommandation se veut rassurante , si elle a pour objectifs d' assurer la santé et la sécurité des travailleurs européens et leur permettre de concilier vie familiale ...
ce qui veut dire qu' essayer d' accréditer la fable selon laquelle ceci n' est qu' une affaire italienne , excusez-moi , c' est un peu court. si tout va bien , de quoi avez-vous peur ?
il y a un problème de rythme. le problème a été identifié en 1993 mais la solution n' a pas été appropriée .
la dérogation aux règles communautaires s' agissant des quotas sur l' agriculture et l' élevage , l' aide gouvernementale et les exonérations fiscales .
( en ) monsieur le président , je voudrais aborder le problème de l' incitation à la haine raciale et religieuse en europe .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
monsieur le président , je vous transmets le journal en question afin que vous puissiez le lire vous-même .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
avant le vote sur le nicaragua :
- ( pl ) monsieur le président , je suis d' accord pour dire que la nouvelle stratégie de lisbonne a créé de nouveaux emplois , mais pas nécessairement des emplois de meilleure qualité .
( fi ) monsieur le président , la politique de cohésion a été nécessaire et a porté ses fruits .
nous pensons que l' union européenne et la commission européenne devraient être plus exigeantes quant aux valeurs qui peuvent nous mener à un projet de paix et de sécurité partagées .
explications de vote- rapport sjöstedt ( a5-0387 / 2000 )
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les rapports suivants :
mais les tarifs vont naturellement contribuer à accélérer le processus de remplacement par d' autres moyens de communication .
- l ’ ordre du jour appelle la présentation par la commission de l ’ avant-projet de budget général pour l ’ exercice 2006 .
premièrement : disposer de vastes informations sur les coûts externes actuels de tous et de chacun des modes de transport et sur leur éventuelle évolution future .
( la séance est levée à 23 heures )
je considère que le parlement européen néglige le fait que le terrorisme d' état est impuni et que l' union européenne rejette les principes de base que nous sommes censés défendre .
objet : la grèce et la crise actuelle de la coopération européenne
proposition de résolution ( b5-0027 / 2003 ) déposée par giuseppe di lello finuoli , au nom du groupe gue / ngl , sur la politique d' immigration et d' asile
monsieur le président , la communication de la commission contient à mon avis beaucoup de bons éléments , et je remercie le rapporteur pour la qualité de son travail .
aussi demandons-nous la mise en liberté immédiate de la juge afiuni .
dans ce contexte , la commission souhaiterait faire la déclaration orale suivante concernant le droit international de la mer et les obligations de protection internationales .
quelles leçons devons-nous , le cas échéant , en tirer en ce qui concerne la libéralisation des chemins de fer en europe ?
question nº 37 de ( h-0029 / 00 ) :
monsieur le président , madame ashton , chers collègues , le sahel est une zone charnière entre l' afrique subsaharienne et l' europe. le niveau inquiétant d' insécurité qui y règne nous concerne tous .
il ne s' agit pas de ma part d' un geste de mémère à son chien mais d' un geste de respect des êtres vivants .
à l' antienne répétée par la plupart des résolutions sur la " lutte contre l' immigration clandestine " , nous opposons la nécessité de régulariser la situation de tous les immigrés dits clandestins .
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
le texte de la phrase en question est donc « invite le gouvernement à accorder davantage d' attention à cette question » .
je vous communique que j' ai reçu , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , huit propositions de résolution .
monsieur le commissaire , est-il vrai que cette substance est produite en autriche et qu ' elle est ensuite envoyée aux pays-bas avant d ' être exportée ?
c' est pourquoi j' ai voté contre ce rapport .
( sl ) lorsqu' il y a meurtre , et notamment lorsque le mobile est politique , nous ne pouvons que reculer d' horreur et exprimer notre condamnation .
( le président déclare la position commune approuvée )
( la séance , suspendue à 12 h 40 , est reprise à 15 heures )
2. mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation : es / comunidad valenciana (
personnellement , et je suis sûr que la plupart d' entre nous ressentent la même chose , j' éprouve un douloureux sentiment de déjà vu lorsque je regarde ces images à la télévision .
objet : création d' une autorité de régulation du marché européen des télécommunications
b5-0084 / 99 des députés miranda et morgantini , au nom du groupe gue / ngl , sur les accords de lusaka concernant l' avenir de la région des grands lacs en afrique ;
troisièmement , il est important que l ’ assuré ait un droit prioritaire sur les créanciers en cas de faillite d ’ une compagnie d ’ assurance .
j ’ ai voté en faveur du rapport , ainsi que des autres paquets , car je soutiens totalement sa position .
aujourd' hui , certaines propositions formulées dans ce parlement suggèrent de dénoncer l' accord interinstitutionnel et , partant , de rester sans perspectives financières .
( l' assemblée se lève et observe une minute de silence ) .
par écrit . - ( ro ) j' ai voté en faveur de cette résolution du parlement européen afin d' améliorer la situation des enfants de travailleurs migrants restés dans le pays d' origine .
comme le disent justement les pays acp , la réforme est trop rapide et trop profonde .
monsieur le président , j' interviens pour le groupe tdi , même si je parle au nom d' une de ses composantes .
finalement , dans le sens du rapport sur le règlement général et de l' initiative communautaire interreg , nous demandons le maintien de l' initiative urban .
monsieur le président , malgré mes divergences d' opinion avec de nombreux aspects du rapport , je tiens à féliciter le rapporteur d' avoir poussé sa réflexion aussi loin .
par écrit . - ( da ) le transport maritime doit être intégré au système d' échange des quotas d' émissions .
( en ) je remercie la commissaire pour sa réponse utile .
le débat est clos. le vote aura lieu demain .
( la séance , interrompue à 19 heures , est reprise à 21 heures )
m. frança , félicitations pour votre excellent rapport .
les dix , plus un. ou plutôt un plus dix. chypre est certainement un cas à part , une dette de l' union européenne envers l' histoire qui mérite la priorité absolue .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
le vote aura lieu à 12h00 .
je ne me laisse pas intimider par ces manœuvres et par ce chantage sous prétexte de restaurer la crédibilité du parlement européen .
les explications de vote sont maintenant terminées .
l' ordre du jour appelle la déclaration du conseil et de la commission sur la situation en albanie .
j' ai donc voté contre ce projet de rapport .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 29 mars 2007 .
je vous promets que je clarifierai la question .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
( le président retire la parole à l' orateur )
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 7 novembre 2002 .
nous allons vérifier et vous recevrez une réponse écrite .
nous prenons note de vos observations .
en tout cas , merci pour ce rapport qui nous aide et nous éclaire très utilement .
par ailleurs , j ’ ai de grandes réserves quant à la nécessité d ’ un procureur européen , une étape dans le processus de création d ’ un parquet européen , appuyé par europol , eurojust et l ’ olaf .
- le débat est clos .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
rectificatifs ( article 204 bis du règlement ) : voir procès-verbal
objet : versement d' aides pac aux régions dévastées par les incendies
expérience acquise dans l' application des règlements du parlement européen et du conseil relatifs à l' hygiène des denrées alimentaires ( débat )
le soutien à la réforme de l' otan ( de ses structures politiques et militaires ) afin de modifier ses missions d' alliance défensive en alliance offensive ;
par ailleurs , j' appelle la commission à soutenir les actions en indemnisation intentées contre les sociétés responsables par les agriculteurs lésés qui ont empoisonné leur cheptel sans le savoir .
nous votons pour ce rapport dont le contenu nous paraît bon. en revanche , nous sommes opposés au fait que l' ue reprenne des fonctions du conseil de l' europe .
( au cours de votes successifs , le parlement adopte les projets de résolutions législatives )
tout d' abord , toute nouvelle procédure relative à la subsidiarité doit respecter la méthode communautaire et le droit d' initiative de la commission .
je suis très impatient de parachever le processus en parfaite harmonie avec le parlement européen , car nous ne pouvons pas y arriver sans votre soutien. c' est franchement important .
permettez-moi , en son absence , d' applaudir mme harkin pour son soutien envers ma position concernant la transparence , même dans des situations , dirais-je , délicates .
l' assemblée s' oppose-t-elle à ce que je mette cet amendement aux voix ? douze députés au moins doivent se lever pour qu' il y ait objection .
en bref , nous avons besoin d ’ une directive qui apportera à la télévision européenne l ’ équilibre nécessaire entre qualité et résultats .
la publication de livres en ligne permettra aux auteurs de se faire connaître et de toucher un peu d' argent pour leur travail .
enfin , aux yeux de beaucoup , la pcp prend le bateau de la dernière chance. les enjeux sont trop importants pour se permettre une seconde erreur .
comme martin luther king , ce rêve est notre objectif de travail , monsieur solana. ce rêve est notre chemin .
bien que l' amendement 4 pose problème , je reconnais l' important travail du rapport et l' importance de produire des produits traçables , de haute qualité , et sûrs .
je vous remercie , monsieur le président , pour votre tolérance , et je demande à mes collègues d' exprimer leur volonté de rejet de ce mauvais accord .
monsieur le président , si nos amendements ne sont pas acceptés , notre groupe votera contre la proposition législative .
madame le président , je voudrais m' exprimer au sujet du rapport de m. blak sur l' octroi de la décharge concernant la gestion de la ceca pour l' exercice 1994 .
votre souhait d' exprimer un autre avis à ce moment sera mentionné dans le procès-verbal .
vous n' avez pas la parole , madame moreau .
y a-t-il un collègue qui désire s' exprimer dans le sens de m. fabre-aubrespy ?
je pense que nous avons fait un bon travail et je souhaite un bon vote et une bonne application du ghs .
la lutte du mouvement ouvrier contre le projet de budget doit englober toute la politique antipopulaire de l ’ ue .
je me réjouis , monsieur le président , honorables députés , mesdames et messieurs , de clôturer maintenant mes remarques et de recommander cet après-midi le projet de budget au parlement européen .
ce rapport tente de détruire le principe de subsidiarité .
le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure est clos .
après le vote sur l' annexe iii
la ratification de la cour pénale internationale permanente devra intervenir rapidement , afin que nous disposions , à l' avenir , d' un outil contre les crimes de guerre .
monsieur le président , j' avais demandé tout à l' heure de prendre la parole pour un rappel au règlement. voilà ce que j' aurais voulu vous dire :
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 7 septembre 2006 .
( protestations et interruption de la présidente )
de katalin lévai , au nom de la commission des affaires juridiques , sur un meilleure réglementation dans l' union européenne ;
heureusement , l' assemblée plénière , dans sa grande sagesse , a renversé le point de vue de notre rapporteur libéral et a supprimé les problèmes auxquels je viens de faire allusion .
le financement du fonds européen d ’ orientation et de garantie agricole doit tenir compte de certains éléments :
naturellement , nous soutenons l' adoption de la facilité d' investissement en amérique latine et la création de la fondation europe - amérique latine et caraïbes en vue de ce sommet .
j' ai reçu sept propositions de résolution sur la crise financière internationale , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
pour moi , les réponses du président conseil et du président de la commission ont clos le débat. je vous demande donc de me retirer de la liste des orateurs .
résolution sur le clonage des êtres humains
je voterai en faveur de cette proposition .
je vous remercie pour vos remarques éclairées concernant la stratégie politique annuelle. je ne manquerai pas d ’ emporter avec moi tous vos commentaires et de les transmettre aux autres commissaires .
- le fait est que c ’ est maintenant moi qui ait le micro qui fonctionne !
je vous signale que certains de nos collègues sont actuellement en sierra leone pour y suivre les élections .
le vote se tiendra pendant la session de mars .
c ’ est pourquoi nous votons contre ce rapport .
monsieur le président , le conseil étant présent aujourd' hui , je me demandais si vous voudriez bien prier le président en exercice de commenter les observations faites par les parlementaires .
par ailleurs , le plan approuvé à berlin aura un impact négatif très important sur le tissu social du milieu rural .
monsieur fabre-aubrespy , quels articles avez-vous mentionnés ?
la résolution ne fait aucune mention du rôle décisif joué par l ’ union soviétique dans la victoire sur le fascisme .
le sommet de nice s ' est conclu dimanche par un accord qui devrait déboucher sur un projet de traité .
il s' ensuit que l' appel du rapport à la " non-militarisation " de l' espace - preuve typique de la scandaleuse duplicité des organes politiques impérialistes - n' est qu' une grande hypocrisie .
quatrièmement , la pulvérisation aérienne sera interdite mais les états membres pourront toutefois faire des exceptions dans certains cas , lorsque la pulvérisation aérienne est la seule solution possible .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , tout d ’ abord , je suis toujours ravi lorsque la grande coalition se met en branle. c ’ est toujours bon pour le parlement .
c' est chose faite et cela figurera dans le compte rendu .
ces deux choses vont être faites immédiatement .
le vote aura lieu demain , 11 octobre 2007 .
le vote aura lieu à 11 heures .
. - permettez-moi de féliciter m. coveney pour son travail sur ce rapport annuel et sur le nouveau système qu ’ il a présenté .
objet : encéphalopathie spongiforme des bovins ( esb )
vice-président de la commission . - ( en ) madame la présidente , je tiens à exprimer ma reconnaissance pour toutes ces remarques qui reflètent très clairement la nature controversée de ce thème .
attachons nous à la faire respecter !
1. classification , étiquetage et emballage des substances et des mélanges (
obtenir la légitimité pour l' union européenne est à ce prix .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les rapports suivants :
la commission voudrait-elle faire le point sur ce dossier , maintenant que le gouvernement irlandais a répondu ?
monsieur le président , une remarque sur les commentaires de mon collègue monsieur rübig , si vous le permettez .
bref , monsieur le commissaire , ce sont deux thèmes passionnants , dont nous traiterons encore souvent dans les prochaines années. je pense que ce rapport constitue une bonne base de travail .
le parlement décide le report du vote et le renvoi du rapport en commission
j' appelle la question no 5 de m. josé sánchez-neyra ( h-0853 / 98 ) :
( es ) madame malmström , monsieur almunia , je vais essayer d' exposer trois idées en une minute .
- les nanotechnologies revêtent certainement une grande importance pour l ’ avenir de l ’ humanité. les progrès sont rapides et elles auront un impact spectaculaire sur quasiment tous les secteurs .
comme l' a déjà indiqué m. deutsch , c' est ce que nous nous sommes efforcés de faire en réponse à la crise .
. - voici les motifs pour lesquels je m ’ oppose toujours à la constitution européenne :
- avant le vote sur le paragraphe 6 :
dans ce contexte , l ’ union européenne a récemment institué le bureau de coordination de l ’ union européenne pour le soutien de la police palestinienne à ramallah .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission concernant le processus démocratique en turquie .
l' ordre du jour appelle les débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit .
je crois donc qu' il est fort important que ce projet de l' union européenne bénéficie du soutien de tous et qu' on le développe davantage .
- le débat est clos .
merci beaucoup , monsieur le commissaire verheugen !
3. rapatriement et réinstallation des détenus de guantánamo ( vote )
- ( es ) monsieur le président , ma position se rapproche naturellement plus de celle de mme gebhardt , qui a pris la parole au nom des socialistes .
mme mccarthy voudrait encore poser une question .
monsieur le président , nous devons exiger le meilleur de nous-mêmes maintenant que nous posons des exigences sur les pays candidats .
les amendements que nous ne pouvons accepter ou n' accepter qu' en partie concernent trois points majeurs .
les amendements 6 , 8 , 9 , 10 , 11 , 14 , 15 , 20 , 21 , 23 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 33 , 34 , 35 , 36 , 42 , 43 , 44 ( relatifs aux considérants )
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , qu' il soit une chance ou un problème , l' élargissement de l' union européenne n' en reste pas moins un défi de taille .
les organes communautaires doivent jouir de davantage de responsabilités dans le processus décisionnel et la transparence générale du processus doit être améliorée ;
je remercie mme la présidente en exercice du conseil .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément la question no 56 de sören wibe ( h0916 / 96 )
nous devons renforcer le rôle des représentants des travailleurs dans les conseils d' administration des sociétés et dans la prise de décisions concernant la gestion structurelle .
( la séance , suspendue à 11h37 , est reprise à 12 heures . )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
ce point de l' ordre du jour est clos .
calendrier des prochaines séances : cf. procès-verbal
création en italie d' une base d' empreintes digitales dédiée aux roms ( débat )
je leur demande instamment de ne pas faire payer aux autres le prix de leurs politiques .
ce rapport est l' occasion d' une réflexion nécessaire sur le système monétaire international .
commençons par le conseil « agriculture » , qui a adopté toute une série de mesures dans les domaines alimentaire , vétérinaire et phytosanitaire , ainsi que des réglementations relatives aux animaux .
négociations entre l' union européenne et les états-unis d' amérique en matière d' exemption de visa ( débat )
par écrit . - ( it ) j' ai voté en faveur du rapport de m. lambridini sur le renforcement de la sécurité et des libertés fondamentales sur internet .
nous devons prendre cela très au sérieux , car la commission détient ensuite la responsabilité de l' exécution. nous voulons éviter de répéter les problèmes qui ont conduit au procès .
monsieur le président , m. poggiolini mérite , à mon avis , les félicitations du groupe socialiste pour la rigueur et le plaisir avec lesquels il a élaboré son rapport .
application à la bulgarie et à la roumanie des dispositions de l' acquis de schengen relatives au système d' information schengen ( débat )
( le président retire la parole à l' orateur )
lequel de nos concitoyens sera donc capable de retracer et comprendre un débat alors qu' il aura sous les yeux un salmigondis en 20 langues ?
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation au pakistan suite à l' assassinat de benazir bhutto .
( en ) monsieur le président , je demande la parole pour un rappel au règlement en vertu de l' article 166 , pour invoquer l' article 37 , paragraphe 1 , de notre règlement .
1. approbation de la nouvelle attribution de compétences du vice-président de la commission européenne jacques barrot ( vote )
la gauche européenne rejette la directive bolkestein déguisée et demande que des amendements limitent ses répercussions négatives .
merci pour ces mots gentils à propos de l' élection d' une vice-présidente suédoise. cette élection représente beaucoup pour les suédois .
un autre objectif fondamental consiste à généraliser des instruments de coordination à tous les niveaux , notamment en ce qui concerne la coopération avec les états membres de l' union .
si l' ensemble de ces conditions sont réunies , on peut alors augurer d' un bel avenir pour le nouveau dialogue transatlantique .
la militarisation des relations internationales et de la sécurité intérieure sur la base de la lutte susmentionnée contre le terrorisme ;
par écrit . - ( de ) le rapport albertini dit qu' une meilleure internalisation des coûts externes peut aider à éliminer les perturbations sur le marché et une augmentation des émissions .
m. medina ortega a souligné à juste titre que les décisions et pratiques des tribunaux seront les éléments les plus importants dans ce domaine .
je voudrais demander au conseil et à la commission comment ils envisagent d' accélérer l' avancement des négociations et de résoudre le conflit cypriote .
la déclaration de la commission - combattre la déforestation et la dégradation des forêts pour lutter contre le changement climatique et la diminution de la biodiversité , et
le temps imparti à m. bangemann étant écoulé , il sera répondu à la question nº36 par écrit .
nous examinerons une série de questions au conseil .
question nº 1 de ( h-0594 / 01 ) :
- l ’ ordre du jour appelle la suite du débat sur l ’ inclusion sociale dans les nouveaux états membres .
incendies de forêts en espagne -b4-0815 / 98 du groupe ppe-b4-0839 / 98 du groupe pse-b4-0857 / 98 du groupe gue / ngl
- ( en ) monsieur le président , l' élaboration de cette directive a pris presque un an et demi , et je désire remercier le rapporteur pour la somme de travail accomplie .
je remercie en tout cas le parlement d' avoir ouvert ce débat .
j' ai reçu sept propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 40 , paragraphe 5 , du règlement pour clore ce débat .
- ( de ) monsieur le commissaire , vous connaissez ma position : si la justice l' avait emporté , la croatie serait membre de l' union européenne depuis longtemps .
je vous communique que j' ai reçu , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , deux propositions de résolution .
l ’ eplp estime que l ’ ue doit se pencher sur tous les moyens d ’ attirer les investissements et n ’ est pas convaincu qu ’ une assiette commune appellera d ’ autres investissements étrangers .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
4. industrie automobile : réception harmonisée des véhicules , remorques et systèmes ( vote )
( en ) monsieur le président , merci beaucoup pour votre indulgence .
madame la commissaire , pouvez-vous transmettre ce message de la part de l' europe : " citoyens de terre sainte , montrez que vous voulez la paix " ?
1. modèle uniforme de titre de séjour pour les ressortissants de pays tiers ( vote )
m. hänsch vient de justifier cette demande. si personne ne souhaite intervenir contre , je la mets aux voix .
j' invite donc le conseil , la commission et les états membres , conformément au paragraphe 6 de la présente proposition de résolution commune , à accorder leur soutien à cette initiative ecclésiastique .
c' est donc ailleurs qu' il faut orienter l' industrie automobile pour éviter les faillites de demain car il faut préparer l' après-voiture .
le vote aura lieu demain à midi .
je souhaiterais remercier tous ceux qui ont pris part à ce débat .
objet : accord « ciel ouvert » entre l' union européenne et les états-unis dans le domaine du transport aérien
b5-0096 / 99 des députés nicholson of winterbourne et van den bos , au nom du groupe eldr , sur le myanmar ;
le vote aura lieu demain à 9 heures .
statut de réfugié dans les états membres
b5-0350 / 1999 de mme lynne , au nom du groupe eldr , sur l ' indonésie ;
interventions d' une minute sur des questions politiques importantes
madame la présidente , permettez-moi , en ces temps de guerre , de commencer en ayant recours à une terminologie un tant soit peu militaire .
le groupe ppe doit faire son examen de conscience , et sans tarder , car il a créé aujourd' hui au sein du parlement une situation embarrassante pour chacun de nous .
nous les jeunes , nous voudrions peut-être parfois changer le monde , mais je me contenterais également parfois de changer à peine quelques lignes dans notre budget européen .
. ( en ) j' ai voté contre le rapport en raison des violations persistantes des droits de l' homme contre les homosexuels , les intellectuels et les minorités religieuses .
15. accord de partenariat économique ce - états partenaires de la communauté d' afrique de l' est ( vote )
pour terminer , je me réjouis de voir un gouvernement suédois proactif au centre des débats européens. bienvenue !
( le parlement rejette la proposition de résolution )
je voudrais , une fois encore , remercier toutes les personnes qui ont contribué à ce processus de conciliation .
( la séance est clôturée à 22 h 30 . )
le vote aura lieu jeudi 23 avril 2009 .
( la séance , suspendue à 15h10 , est reprise à 15h40 )
( le président retire la parole à l' orateur )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
les maigres possibilités de coordination interrégionale et les structures régionales inadaptées à cette coopération .
monsieur le commissaire kinnock , nous sommes très heureux de votre présence et nous comptons sur votre sensibilité pour ce qui concerne le déroulement des tâches de la commission .
enfin , je voudrais dire que je suis ravi qu' une large majorité de députés ait voté en faveur de ce rapport .
le vote aura lieu aujourd' hui à 17 h 30 .
la commission estime que la position commune satisfait à l ’ exigence d ’ introduction d ’ un cadre juridique prévisible destiné à encourager et récompenser l ’ innovation .
je voulais aussi vous dire , madame , comme à chacun de vos collègues , que j' avais bien entendu et que je répéterai à mes collègues la préoccupation que vous avez exprimée .
mes chers collègues , ces applaudissements sont tout à faits significatifs du sentiment de notre assemblée , et nous allons maintenant passer à notre séance de vote .
l' accueil n' est qu' une étape. nous devons aussi faciliter le retour de ces personnes dans leur pays et leur réintégration .
liberté religieuse en république populaire de chine
( le parlement adopte la résolution législative )
2. prévention et réduction intégrées de la pollution ( version codifiée ) ( vote )
lorsque nous apportons notre aide à la résolution des problèmes liés à tchernobyl , notre approche vise à financer des propositions de projet présentées par les communautés locales .
j ’ ai malgré tout voté en faveur de ce rapport .
votre observation , cependant , est très intéressante. lorsque nous réexaminerons nos méthodes de travail , nous pourrons prévoir d' autres facilités similaires en ce qui concerne les interventions des membres .
par conséquent , bien qu ' étant conscient des problèmes , des dangers et des possibilités qu ' implique cette adhésion , notre groupe soutient sans aucune réserve ces deux propositions .
monsieur le président , monsieur le président du conseil , monsieur le commissaire , je voudrais tout d' abord remercier m. brok et l' ensemble des rapporteurs pour le rapport qu' ils ont rédigé .
monsieur morillon , nous aurons l ’ occasion de reparler un autre jour de la question de la responsabilité et de toutes les initiatives prises .
m. lomas , ceci dit , et à la faveur de cet éclaircissement , vous disposez à présent de 60 secondes maximum .
( la séance est à nouveau suspendue de 17h30 à 18 heures ) présidence de m. provan
l' avis de la commission des affaires juridiques sera pris en compte lors de la validation de la décision .
mesdames et messieurs , je crois que nous affrontons une situation très difficile car , comme je l' ai dit au début , tout au moyen-orient est lié à quelque chose d' autre .
( la présidente coupe le micro de l' orateur )
( b5-570 / 00 ) de m. salafranca sánchez-neyra , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et des démocrates européens , sur les élections présidentielles au pérou ;
je demanderais à monsieur le commissaire , en accord avec ses propres propos , que la commission soit très vigilante et concrétise ce qu' il vient de décrire .
enfin , je pense qu' il faut absolument renforcer la politique du consommateur , surtout au vu de toutes les crises et de tous les scandales alimentaires que connaît le monde .
je mets la demande aux voix .
nous avons aussi voté en faveur de l' article 116 , mais cela ne veut pas dire que des conséquences juridiques obligatoires devraient en découler .
. ce n ' est pas la première fois et certainement pas la dernière que je m ' exprime sur les enjeux liés au développement de services de commerce électronique .
- les questions nos 84 à 126 recevront une réponse écrite ( 3 ) .
l' ordre du jour appelle la déclaration du conseil sur le refus d' approuver le projet d' accord avec l' afrique du sud présenté par la commission .
les instruments communautaires existants complètent naturellement les mesures prises par les états membres et la proposition de la commission tente de rationaliser les instruments existants dans ce domaine .
merci beaucoup , madame la commissaire diamantopoulou !
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
le texte de la proposition des socialistes n' est donc pas conforme au règlement , monsieur le président , et je vous demande d' agir en conséquence .
je voudrais signaler que la moitié de ceux qui applaudissent voulaient écourter le débat .
premièrement , il convient de respecter la législation des états membres concernant le contenu de l ’ enseignement et l ’ organisation de leur système éducatif , conformément à l ’ article 149 .
( l ' assemblée marque son accord sur la prise en considération de l ' amendement oral )
autant de situations qui exigent une réponse communautaire appropriée pour éviter , précisément , toute déformation ou abus dans le cadre de leur pratique .
monsieur le président , je m' interroge sur les conséquences de la réduction de 40 % des quotas de pêche mondiaux de thon .
premièrement : la croissance. oui , monsieur gallagher , la croissance va repartir - il est d' ailleurs parti lui-même .
j' appelle la question n- 58 de mme birgitta ahlqvist ( h-1009 / 97 ) :
j' appelle la question no 6 de m. theonas ( h-0407 / 96 ) :
la feuille de route , dont la rédaction a été dirigée par l' union européenne , reconnaît cet aspect , et mon groupe reste fermement engagé dans sa mise en application .
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
chers collègues , le bruit que vous faites est insupportable ! veuillez prendre place et laisser écouter ceux qui souhaitent écouter !
le conseil estime-t-il que ce projet de fusion est conforme aux principes en vigueur qu' il défend en ce qui concerne la libéralisation du marché de l' énergie dans l' union européenne ?
à mon sens , ces amendements rendront la directive plus réalisable et plus acceptable pour les travailleurs intérimaires , les agences et les entreprises utilisatrices .
je me félicite qu' une directive européenne s' attache à améliorer la protection du consommateur en europe dans la vente et les garanties des biens de consommation .
je tiens à souligner que la coopération entre les représentations de la commission et les bureaux d' information du parlement dans les états membres fonctionne très bien dans l' ensemble .
enfin , il serait très important que l' union européenne intervienne au proche-orient ou dans le sahara occidental , et là aussi elle est en train de manquer une occasion. merci beaucoup .
il n' y aura pas de séance jeudi .
déchets d' équipements électriques et électroniques ( débat )
j' appelle la question 32 de m. florus wijsenbeek ( h-0082 / 96 ) :
monsieur le président , voilà les raisons techniques et objectives pour lesquelles la délégation italienne votera en faveur de la proposition de la commission .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
objet : réglementation européenne sur le subventionnement du lait distribué dans les écoles
( pl ) j' ai reçu cinq propositions de résolution déposées sur la base de l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
( pl ) monsieur le président , monsieur le premier ministre , madame la présidente , comme il y a 7 ans , la présidence portugaise est confrontée à quelques tâches et défis de taille .
proposition de résolution ( b5-0338 / 2000 ) de m. goebbels , au nom du groupe pse , sur la réunion du conseil européen ( lisbonne , 23 et 24 mars 2000 )
autorisation : je suis favorable à une procédure centralisée accompagnée d' une certaine décentralisation en faveur des états membres .
ce faisant , vous avez envoyé le bon signal au début même de votre présidence , et les sociaux-démocrates vous en sont très reconnaissants .
par conséquent , nous ne pouvons pas voter en faveur du rapport .
soutien du plafonnement progressif des aides directes car cela permettrait une répartition plus équitable des moyens de la pac ( § 67 )
enfin , je voudrais souligner que les parlements nationaux devront renforcer leurs capacités administratives et assurer un financement adéquat pour exercer pleinement leurs nouveaux pouvoirs .
monsieur le président , je voudrais m' excuser au nom de m. byrne , qui n' a pu être présent pour ce débat sur l' alimentation saine en raison d' engagements pris précédemment .
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le système de préférences généralisées de l' union européenne .
- c ’ est noté , monsieur crowley. de toute façon , je répète ce que j ’ ai dit précédemment : je déclare que l ’ heure des questions est close .
( la séance est levée à 23h20 )
- ( en ) monsieur le président , je voudrais me rallier aux commentaires de m. ceyhun et à l' excellente et formidable contribution de m. nordmann .
conformément à notre règlement , des déclarations personnelles peuvent être faites à la fin d' un débat. m. schulz a demandé à faire une telle déclaration personnelle .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
une question , monsieur le président. quand est-ce que cet amendement de compromis est arrivé à " l' onorevole " ?
que faudra-t-il pour que l' europe se réveille ?
tout cela signifie que l ’ initiative lancée par m. belet et d ’ autres députés est d ’ une importance extrême , car l ’ ue investit trop peu dans la promotion des nouveaux talents .
au nom du parlement européen , j' aimerais envoyer un message de solidarité aux victimes de l' ouragan gustav qui a frappé les caraïbes .
le vote aura lieu demain , à midi .
j' ai eu en vous lisant , monsieur le commissaire , la joie de penser que vous serez d' accord avec nous et que vous nous remercierez d' avoir précisé votre texte .
ma question est la suivante : pouvons-nous parler d' une industrie européenne des télécommunications sans cohésion réglementaire paneuropéenne ?
l' expérience nous démontre que les initiatives et les programmes opérationnels créés et administrés localement enregistrent un taux d' exécution et d' efficacité supérieur à ceux de conception et administration centralisées .
concernant , les référendums , permettez-moi d' abord de vous poser une question , monsieur seppänen : avez-vous demandé à notre conseil de quelle manière il peut empêcher les référendums ?
le conseil entend-il prendre en compte notre demande dans la nouvelle convention d ' association qui doit entrer en vigueur le 1er mars 2000 ?
nous examinerons une série de questions à la commission .
je rejoins le commissaire pour dire que la commission européenne devrait mener à cet égard une politique plus active que ce n ’ a été le cas jusqu ’ ici .
j' ai soutenu la présentation d' amendements en vue d' exclure les chaudières de secours à temps partiel du champ d' application de la directive .
le vote aura lieu le mardi 22 mai .
les pays candidats à l' union pourraient , eux aussi , être invités à participer à cet accord particulier , dans la mesure où il s' agit d' échanges de bonnes pratiques et d' informations .
son auteur étant absent , la question no 56 est caduque .
je tiens encore à souligner deux points :
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions au conseil ( b6-0331 / 2005 ) .
les produits jugés sensibles par l ' afrique du sud seront placés sur une liste de réserve .
par écrit . - ( en ) nous avons voté sur le rapport consacré à l' instrument politique européen de voisinage et de partenariat , et les points suivants ont été relevés :
9. vers une nouvelle stratégie énergétique pour l' europe pour la période 2011-2020 (
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les voitures électriques .
objet : étude d' impact sur l' assiette commune consolidée pour l' impôt des sociétés ( accis )
( le parlement adopte la recommandation et rend un avis conforme sur le texte )
monsieur barroso , nous espérons que votre nouvelle commission obtiendra un large soutien et nous vous souhaitons beaucoup de succès dans votre travail difficile .
( b5-0304 / 1999 ) de m. queiró , au nom du groupe uen , sur la protection des serbes et des autres minorités ethniques au kosovo ;
b5-0075 / 2001 des députés randzio-plath , van den berg , corbett et iivari , au nom du groupe pse , sur le tribunal international au cambodge ;
encore une fois , nous sommes en passe , à travers ce rapport , d' offrir de nouvelles possibilités de travail à nos jeunes .
des mesures devraient être prises pour garantir le respect du droit à la culture et faire échec aux ennemis de la liberté qui prétendent faire régner leur ordre culturel .
j ’ ai reçu une proposition de résolution en conclusion du débat . ( 1 )
2. nous devons réviser le plan financier , y compris le système financier , pour l' adapter aux nouvelles exigences d' une union étendue ;
notre amendement spécifique n ’ impose pas de nouvelles conditions à l ’ adhésion. nous refusons que la reconnaissance du génocide des arméniens et des grecs du pont constitue un pré-requis politique .
- merci , monsieur le président .
rapport de suivi 2006 relatif à la croatie ( débat )
troisièmement , il faut généraliser les audits à mener au niveau européen pour s' assurer de l' efficacité des systèmes de surveillance .
le vote aura lieu à 17 h 30 .
le vote aura lieu jeudi 19 février 2009 .
16. lutte contre les mutilations génitales féminines pratiquées dans l' ue (
je remercie tous les rapporteurs pour leur travail et je les félicite pour avoir produit trois rapports bien équilibrés .
mes chers collègues , je déclare interrompue la discussion commune qui sera reprise à 21 heures .
je déclare rouverte la session du parlement européen ajournée le jeudi 31 janvier 2008 .
au sujet de l' amendement de compromis 227
l' europe risque de tomber en raison des compromis , pas des crises. celles-ci , quand elles font l' objet d' échanges d' idées , sont salutaires .
- le débat est clos .
le vote aura lieu à 17 h 30 .
( le parlement adopte la résolution législative )
programme alimentaire en faveur de la fédération de russie
9. conditions d' accès aux réseaux de transport de gaz naturel (
totale opposition à la promotion institutionnelle de l' activité des groupes de pression , même lorsqu' elle s' exerce sous le couvert de sa réglementation ;
- monsieur le président , je tiens à féliciter mon très cher ami helmuth markov pour les efforts qu ’ il a fournis aux fins de la rédaction de ce rapport .
bruxelles devrait aborder la question géorgienne en adoptant une approche équilibrée tenant compte des intérêts légitimes des deux parties concernées , à savoir la géorgie et la russie .
application du droit communautaire - celex
je déclare interrompue la session du parlement européen .
je crois que le parlement peut être fier d' avoir de tels députés dans ses rangs .
le parlement adopte la résolution commune
en réalité , vous n' avez pas besoin du parti de l' indépendance britannique. vous détruisez vous-mêmes l' union européenne aux yeux des électeurs. bien joué !
l ' inquisition morale , la propagande et le conditionnement psychique permanent qu ' on nous applique sont dignes des plus abjectes méthodes des camps de " rééducation " des régimes communistes .
j' appelle la question nº 49 de m. felipe camisón asensio ( h-0394 / 98 ) :
- madame la présidente , mesdames et messieurs , le débat sur la directive relative aux services suscite de vives émotions , et nous ne sommes pas encore sortis de l ’ auberge .
en outre , l' entreprise intégrée est généralement mieux placée pour développer de nouvelles technologies s' adressant à la fois au gestionnaire d' infrastructure et à l' entreprise ferroviaire .
je suis sûr que le secrétaire général sera présent , cela ne fait aucun doute .
la commission européenne vient juste de parvenir à un accord sur le transport aérien avec les états-unis qui ouvre de nouvelles perspectives pour les compagnies aériennes européennes .
. - la sécurité de nos concitoyens est primordiale pour nous tous .
nous mettons d ' abord aux voix la proposition concernant la restauration des droits civils aux membres des anciennes familles royales européennes .
permettez-moi , monsieur le président , d ’ ajouter deux remarques sur le rapport consacré aux grandes orientations des politiques économiques des états membres , ainsi que sur le rapport relatif aux finances publiques .
1. décharge 2008 : collège européen de police (
comme l' indique mme caullery les véhicules à moteur sont des produits complexes et sophistiqués .
le conseil pense-t-il qu' il est expressément obligatoire d' appliquer les normes juridiques du traités ?
je vous remercie , monsieur le commissaire .
nous sommes contre la création d ’ un « fonds européen pour la démocratie » séparé car ce sera un nouvel instrument au service de l ’ intervention impérialiste de l ’ union européenne .
pour tout cela , doris pack a fait de son rapport une fête politique , certes éphémère , mais qui marquera les souvenirs de notre parlement .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la conscience européenne et le totalitarisme .
la parole est au rapporteur , m. katiforis , qui dispose de 7 minutes .
nombre de votants : 544 bulletins blancs ou nuls : 51 votes émis : 493 majorité absolue : 247
membre de la commission . - monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , la commission accueille très favorablement ce rapport .
b5-0457 / 2001 des députés bowis et morillon , au nom du groupe ppe-de , sur la situation actuelle au tchad après les élections présidentielles ;
conseil européen de stockholm - affaires étrangères ( b5-0248 / 2001 )
monsieur le président , le parlement doit exprimer son indignation face aux attaques ...
. - monsieur le président , permettez-moi de demander un vote par appel nominal sur la résolution finale .
c' est pourquoi nous saluons l' initiative de la commission , dans la conviction que d' autres mesures suivront vers une politique portuaire définitivement assumée .
l ’ irak doit bénéficier de compensations pour les dégâts qu ’ il a subis. les états-unis et leurs alliés , qui ont déclenché une guerre injuste et impérialiste , doivent payer .
- m. voggenhuber a la parole pour intervenir en faveur de la proposition .
la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances parle d' intégration de la dimension de genre alors que son existence même contredit ce principe .
- c ’ est en réalité selon cet ordre qu ’ ils se présentent dans la liste de vote .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
4 - mise en uvre des mesures de rentabilisation des temps de travail dans l' industrie de l' habillement .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , le processus de concentration industrielle et financière peut renforcer l ’ union européenne sur la scène mondiale .
la demande ayant été soutenue par la majorité , le vote aura lieu cette semaine , conformément à la proposition de m. ferreira .
madame la présidente , je recommande au parlement d' adopter le rapport de m. maaten sans amendement .
( la séance , suspendue à 11 h 50 , est reprise à 12 heures )
( le président retire la parole à l' orateur )
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
sans doute est-il nécessaire d' améliorer les travaux institutionnels de l' union par des changements au traité , mais cela n' implique pas forcément une nouvelle constitution complexe .
- l ’ ue s ’ implique dans les catastrophes qui surviennent hors de l ’ ue au moyen , par exemple , d ’ une intervention de protection civile ;
( le président retire la parole à l' orateur )
. - les points suivants ont été adoptés en séance plénière :
la commission peut accepter plus de la moitié des amendements proposés ( 35 sur 60 ) , dans leur intégralité ( 16 ) , en partie ou en principe ( 19 ) .
( lt ) je souhaite poser une question à la ministre concernant la construction de centrales nucléaires .
la présidence autrichienne continuera à mener cette politique , qui est évidemment soutenue par tous les états membres .
j' appelle la question n- 11 de m. bernd posselt ( h-0890 / 97 ) :
nous clôturons le débat par un discours du rapporteur , m. garriga polledo. je le félicite sans réserve pour son excellent travail en la matière .
monsieur le président , à la fin de ce débat , en grande partie très désordonné , je voudrais apporter quelques éclaircissements sur certains points .
j' appelle la question n ° 34 de m. medina ortega ( h-0440 / 03 ) :
le rapport qui fait l' objet du débat adopte les politiques antipopulaires de l' ue , lesquelles annulent les droits acquis des salariés au profit des intérêts des grands monopoles .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
les procédures de décharge et de censure sont deux choses complètement différentes. la procédure de décharge a lieu chaque année et doit être évaluée en tant que telle .
le temps de parole est moins limité que deux ans , monsieur cohn-bendit .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
l' amendement qui a été lu n' a peut-être pas été compris dans sa profondeur par ceux qui s' y opposent. madame le président , permettez-moi de jeter la lumière sur ...
- avant le vote sur le paragraphe 13
protection des eaux contre la pollution agricole
je suis ravie que notre proposition visant à conserver les agences de contrôle actuelles ait été approuvée , mais je regrette que l ’ on ait rejeté toutes les autres propositions .
( en ) " accueille favorablement la proposition de la commission selon laquelle la coprésidence représentant l' union serait assurée par les institutions compétentes de celle-ci " ; le texte original se poursuit ensuite .
la proposition de la commission qui , de 13.800.000 écus , en ôte 800.000 , lorsque les fonctionnaires euxmêmes en avaient prévu 35.000 , est évidemment incompréhensible .
votre " vraie-fausse " citoyenneté n' a pas la moindre consistance. ce rapport est donc sans objet .
la modification suivante à l' ordre du jour a été proposée .
monsieur le président , je vous prie de m' excuser pour mon retard. j' ai été tenu par une interview sur ce rapport et ma montre n' était pas à l' heure .
( de ) merci. ce fut un événement impressionnant. j' aurais aimé savoir si vous avez eu connaissance d' articles parus dans la presse .
je remercie une nouvelle fois le rapporteur pour son excellent rapport et j' espère que le parlement adoptera nos amendements .
marchandises résultant de la transformation de produits agricoles
proposition de résolution ( b5-0566 / 2000 ) sur les mesures de soutien aux fruits à coque et caroubes
le vote aura lieu demain à 12 h 30 .
je suis sûr que la minorité serbe du kosovo garantira pleinement les droits individuels et collectifs nécessaires à ce qu' ils demeurent sur la terre où ils sont nés .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
2. compensation pour certains produits de la pêche ( vote )
nous avons bien sûr voté contre ce rapport .
j' avoue que je vais être obligée de prendre la parole , maintenant que la discussion se déroule dans notre belle langue suédoise .
monsieur le président , ma question porte sur l' ordre du vote des amendements concernant le paragraphe 10 , c' est-à-dire le génocide arménien .
le vote aura lieu demain , jeudi 21 octobre 2010 , à 12 heures .
il vaut mieux fournir à ces deux collègues une réponse par écrit , autrement nous prenons trop de retard sur les deux autres discussions .
monsieur cox , je demanderai naturellement aux services de bien examiner tout cela. cela va d ' autant plus de soi que vous le demandez .
par écrit . - j' ai accordé mon suffrage à cette résolution , de concert avec une large majorité de l' assemblée .
par ailleurs , la consommation illicite de drogues est devenue un problème de santé publique pour un nombre croissant de pays en développement et non seulement pour les pays riches .
de nombreux membres de mon groupe vous accorderont leur confiance aujourd ’ hui pour diverses raisons .
- ce sera transmis aux services linguistiques , ne vous inquiétez pas .
le budget alloué à ce domaine est encore limité. il ne représente qu' un million d' euros. j' espère que l' autorité budgétaire se montrera plus généreuse et qu' elle augmentera l' enveloppe .
( la séance , suspendue à 11h54 , est reprise à 12 heures )
aujourd' hui encore , à l' occasion du vote sur les nominations au directoire de la banque centrale européenne , je m' abstiendrai .
concerne : pêche au thon rouge en méditerranée
s' agissant de la vente à distance ou en ligne de denrées alimentaires , quel régime est-il prévu de mettre en place ?
1. aux déchets d' équipements électriques et électroniques ( deee )
je vous remercie , m. böge , pour l' exhaustivité de votre travail. c' était excellent. très germanique , mais exhaustif .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
affaires mondiales et réforme de l' onu
objet : le virus du chikungunya en europe
- pour ouvrir cette session , je voudrais faire une déclaration sur les attentats qui ont été commis à amman .
résolution sur l' industrie du textile et de l' habillement ( b4-0438 / 98 )
voilà qui clôture les interventions des porte-parole des groupes politiques. venons-en maintenant aux interventions des rapporteurs .
je tiens donc à saluer cette délégation au nom du parlement européen , et à lui faire part du soutien de notre institution pour un déroulement productif des négociations .
- rapport de m. philip bradbourn
- monsieur le président , je demande l ’ attention quelques secondes , car le texte de cet amendement oral n ’ est pas celui qui figure sur vos listes de vote .
2. projet de budget général de l' union européenne pour l' exercice 2011 tel que modifié par le conseil ( vote )
ce diagnostic est suffisant pour examiner ce qu' il reste à faire , et notre conclusion est qu' il reste encore beaucoup à faire .
par écrit . - ( en ) la nécessité de réformer la pac doit être permanente. malheureusement , ce rapport du parlement n' est pas assez ambitieux .
le degré élevé de consensus au sein du comité constitue un autre argument solide en faveur de ce rapport. le mérite en revient au rapporteur .
monsieur le président , je voudrais répondre à m. elles sur la question concernant la légalisation du statut des assistants parlementaires .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
heureusement les étudiants ont repris le flambeau maintenant et des milliers d' entre eux se sont révoltés pour commémorer la répression sanglante d' août 1988. la plus grande manifestation depuis 1996 .
enfin , je voudrais apporter résolument mon soutien à mme pack pour le choix de sarajevo comme capitale européenne .
cette position a été acceptée par une majorité à la commission des transports et du tourisme .
monsieur le président , j' estime que la poursuite du programme fiscalis et , en particulier , l' ensemble des amendements proposés par notre collègue m. secchi méritent notre appui .
- j ’ ai reçu six propositions de résolution ( 1 ) , déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
compte tenu de la grande importance des mesures qui viennent d' être annoncées par le gouvernement américain , quel jugement le conseil porte-t-il à leur égard ?
- je remercie les orateurs et la commissaire pour leur participation à ce débat .
la question la plus importante , dont on a beaucoup parlé aujourd' hui , reste toutefois l' information , qui n' est pas suffisamment organisée. je pense qu' il faudra encore travailler dans ce domaine .
tout ce débat n' a donc rien apporté au sujet traité. il eut été sans doute préférable de mieux circonscrire l' objet du rapport , ceci aurait évité des palabres inutiles .
b5-0117 / 01 des députés frassoni et gahrton , au nom du groupe verts / ale , sur les droits de l' homme en république démocratique populaire lao ( laos ) ;
toutefois , je vote en faveur du rapport de m. haarder au regard de la qualité et de la philosophie du texte .
l' ordre du jour appelle la déclaration du conseil sur l' accord d' extradition ue / états-unis et la cour pénale internationale .
monsieur le président , mesdames et messieurs , sur un plan général , ce budget est historique , car nous nous préparons à un élargissement en direction de l' est .
je suis convaincue qu' au cours de la discussion que nous avons eue avec les états membres , tous ceux-ci auront l' opportunité d' exposer leur situation spécifique pour alimenter la discussion .
( sec ( 2007 ) 1056 - c6 0390 / 2007 - ( sec ( 2007 ) 1055 - c6 0362 / 2007 - ,
section vi - comité économique et social européen
le vote aura lieu demain , à 12 heures . ( la séance est levée à 23h40 )
situation politique au honduras en vue des élections du 29 novembre 2009 ( débat )
monsieur le président , à mesure que les échéances se rapprochent , le sens de certaines mesures se modifie parfois .
( le parlement adopte la résolution législative )
commission , conseil et parlement européen ( tant la commission des budgets que la commission de contrôle budgétaire ) doivent , par une collaboration intensive et constructive , donner forme à une pesc combative .
- le débat sur ce rapport est clos .
je tenais à vous rappeler le règlement car je ne permettrai plus de telles interventions .
je demande donc à la commission , avant la décharge , d' expliquer aux citoyens européens ce qu' il est advenu exactement des 800 millions d' euros par an consacrés à la turquie .
question nº 54 de ( h-0965 / 01 ) :
nous sommes perplexes quant à plusieurs points de ce rapport .
le vote aura lieu à 12 heures .
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 6 avril 2006 .
pour ma part , en tant que parlementaire européen élu , je suis attentif au défi que comporte ce changement .
10. programme communautaire de soutien à des activités spécifiques dans le domaine des services financiers , de l' information financière et du contrôle des comptes (
le vote aura lieu demain à 11 heures .
et puisque ceci est le lieu où l' idée politique de l' europe doit progresser , j' attire justement l' attention de ce parlement contre ceux qui nous attaquent avec des alliés internes .
( sk ) j' ai voté pour la résolution du parlement européen sur le programme législatif et de travail pour 2009 , en raison de sa qualité globale .
- chaque groupe et chaque membre se demandera , bien sûr , comment agir avec prudence lors du vote .
il s' agit de l' ocde , tout au moins dans ces deux versions. je suppose que dans toutes les autres aussi .
je tiens à ce que l' on prenne officiellement note de mes inquiétudes au sujet du rapport lienemann ainsi que des raisons justifiant mon vote .
toutefois , je pense que nous devons adopter une attitude positive , et non pas défensive comme nous l' avons fait à l' égard du japon .
question nº 1 de ( h-0255 / 00 ) :
b5-0136 / 01 des députés morgantini et alavanos , au nom du groupe gue / ngl , sur les droits de l' homme en république démocratique populaire lao ( laos ) ;
quelles mesures concrètes la présidence néerlandaise compte-t-elle prendre pour réduire la demande de drogues ?
il en résulte des restrictions d ’ accès pour les entreprises européennes et un blocage des exportations européennes sur le marché chinois , alors que le marché européen reste ouvert .
la déclaration de la commission sur la visite de la troïka de l' union européenne en algérie et la signature de l' accord union européenne / algérie ;
il est important que , pour toutes ces questions qui détermineront le type de monde dans lequel nous vivrons pendant les décennies à venir , la voix de l' europe soit entendue .
étant donné ces considérations , nous devrions apporter à ce rapport notre soutien sans réserve .
l ' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
cette observation me semble juste et c ’ est avec plaisir que je la répète aujourd ’ hui au sein de cette assemblée .
j' ai voté contre rapport car la base juridique s' y oppose .
en tout cas , je sais que l' agenda est très chargé et nous vous souhaitons bonne chance .
je souhaite remercier une fois de plus mes collègues députés , et j' espère que le conseil reste à l' écoute .
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
avant le vote sur le venezuela :
objet : débits écologiques de l' èbre et directive-cadre sur l' eau
pour ma part , je suis prêt à engager des discussions avec la commission et l ' administration du parlement européen pour y parvenir .
je me réjouis , par mon premier vote de cette période de session extraordinaire , de pouvoir approuver l' adhésion de mon pays à l' euro .
avec l' introduction de ces amendements , le rapport s' écarte qualitativement de la proposition initiale. il mérite pour cela notre vote favorable .
par écrit . - j' ai voté en faveur du rapport herczog sur la mise en place d' un small business act .
je suis convaincu que le secteur du tourisme irlandais continuera à se développer et à prospérer au cours des prochaines années .
encore une fois , merci à tous pour votre appui. je vous encourage vivement à voter en faveur de ce paquet .
elle fournirait à nos institutions un meilleur cadre pour assurer un suivi adéquat de ces opérations où sont impliqués d' importants fonds européens .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
les artisans jouent en effet un rôle essentiel au quotidien en matière d ’ information et de conseil auprès des consommateurs , avec lesquels ils sont en relation directe .
tout état membre doit pouvoir se défendre contre une telle propagande étrangère hostile .
( ro ) je voudrais vous rappeler une nouvelle fois les problèmes que connaît le personnel formé et accrédité du secteur ferroviaire en cette période de crise .
bien sûr , la liberté d ’ expression doit être garantie pour un parlementaire. mais l ’ enjeu de ce vote est de mettre un homme , professeur d ’ université , face à ses responsabilités .
je déplore également la volonté d ’ impliquer l ’ union dans la promotion de l ’ avortement sur la scène internationale , démontrée par le rejet d ’ un autre de nos amendements .
l ' ordre du jour appelle le débat sur les 6 propositions de résolution suivantes :
nous avons choisi de voter contre ce rapport .
par ailleurs , je remarque également qu' il sera difficile d' appliquer cette réglementation à cette campagne , la campagne 2000-2001 , vu que nous sommes déjà à une date très avancée .
( le président retire la parole à l' orateur )
ces amendements ont été élaborés et convenus avec les autorités responsables , dont l' organisme maltais de normalisation .
je remercie mme la ministre et je donne tout de suite la parole à m. le commissaire patten .
elles semblent assez bien protégées par l' accord que nous avons car , apparemment , elles se bousculent à cuba .
( en ) monsieur le président , ce parlement parle souvent d' ouverture , de transparence et de démocratie , mais n' affiche pas toujours ces qualités .
à notre avis , trois conditions doivent être impérativement respectées avant d' envisager une telle mesure .
c' est pour ces raisons que nous votons contre ce rapport .
aujourd' hui , deux ans plus tard , nous réaffirmons notre soutien inconditionnel à la lutte pour la démocratie au belarus , parce que la situation ne s' est guère améliorée .
nous ne voulons pas nous contenter de créer une union géographique élargie de 25 états , un véritable objectif politique est en jeu .
objet : enregistrement des personnes dans le système d' information de schengen
le vote aura lieu mardi 22 mai .
la communauté internationale - ue comprise - s' est épuisée en rhétorique , en déclarations de condamnation et en sanctions pour l' essentiel inefficaces .
- monsieur le président , je limiterai mes remarques à la directive sur les services , en ma qualité de membre de la commission de l ’ emploi et des affaires sociales .
monsieur le président , je veux donner acte au commissaire kyprianou de ce qu' il n' est pas un ultralibéral et je l' ai écouté avec beaucoup d' attention exprimer ses orientations générales .
4. création de l' entreprise commune piles à combustible et hydrogène (
l' ordre des travaux est ainsi fixé .
nous avons pris note de ce qui vient d' être dit et nous allons maintenant passer au vote .
quant à la cohésion , c' est le vide absolu. pas un mot sur ce sujet , ce qui ne laisse pas d' être symptomatique et révélateur d' une certaine conception de la communauté .
je pense , comme on l' a dit ici , que l' action directe contre l' impunité est le meilleur vaccin contre les futures dictatures .
à cet égard , il convient de rappeler que les plaignants se sont effectivement adressés aux tribunaux nationaux , mais sans succès .
3. systèmes de soins de santé en afrique subsaharienne et santé mondiale (
je vous prie de considérer , madame la présidente , que ce débat ne peut pas être clôturé de force et en violant le règlement intérieur .
monsieur le président , chers collègues , j' ai une bonne nouvelle à annoncer à l' assemblée qui , très certainement , l' accueillera comme telle .
la parole est à m. wolf pour exprimer son opposition à l' amendement oral .
( le parlement approuve le projet de résolution législative )
2. structures de gestion des programmes européens de radionavigation par satellite . (
la cohésion sociale sera parmi les principaux thèmes pour toute l' amérique latine , y compris l' amérique centrale , et , là aussi , ce programme a beaucoup d' importance .
conclusions du conseil européen ( 28 et 29 octobre ) et gouvernance économique ( suite du débat )
madame la présidente , dans ces affaires très compliquées , je pense qu' il faut tenter d' avoir des idées simples .
calendrier des périodes de session de 2010 : voir procès verbal
monsieur le président , il est regrettable que m. mccreevy ne puisse être présent. j ’ aurais voulu lui parler personnellement .
2. les dérogations en vigueur , concernant les dispositifs de retenue , notamment pour enfants , sont supprimées .
j' ai lu avec attention et intérêt le rapport que nous venons de voter et j' approuve les orientations générales qu' il contient .
madame le président , afin de rétablir un certain équilibre , j' aimerais seulement dire que vous êtes mon président préféré .
la commission suit de près , et continuera à suivre , les problèmes posés par le profilage de façon générale et en particulier dans les secteurs mentionnés spécifiquement par ce rapport .
je n' ai pas de calendrier détaillé devant moi mais ne manquerai pas d' informer l' honorable parlementaire par écrit .
monsieur le président , étant donné le peu de temps de parole qui m' est accordé , je dois me limiter à quelques réflexions concernant le célèbre paragraphe 29 dit « wathelet » .
la présidence transmettra bien entendu vos opinions à m. goebbels , mais dans ce débat , m. goebbels était de toute façon représenté par m. santos .
je donne la parole à notre meilleure oratrice d' aujourd' hui , mme mcguinness .
nous déplorons aujourd' hui , avec le prétexte du rapport hautala , l' absence d' une coordination valable des politiques communautaires relatives à la concurrence , à la politique industrielle , au commerce , au marché intérieur .
merci beaucoup , madame la commissaire loyola de palacio .
le double affichage du prix n' est autorisé que dans le cas où les comparaisons de prix sont objectivement possibles et donc utiles au consommateur .
j' appelle la question n ° 6 de mme ludford ( h-0842 / 02 ) :
( en ) m. le président , ce parlement se doit d' encourager la sagesse politique , ce qui n' est malheureusement gère le cas à l' heure actuelle .
objet : rapprochement des relations entre l' union européenne et les états-unis
mesdames et messieurs , nous devons rendre le secteur des transports plus efficace et plus compétitif .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
( pl ) prochain point à l' ordre du jour , les déclarations du conseil et de la commission sur la situation au zimbabwe .
j' ai voté « oui » lors du vote final , mais en refusant l' amendement sur l' aide à l' énergie nucléaire .
b5-0065 / 2002 de m. van hecke et mme maij-weggen , au nom du groupe ppe-de ,
enfin , j' aimerais souligner que l' on a souvent tendance à justifier l' importance croissante de certains sports au détriment des autres par les énormes écarts de salaires entre les sportifs concernés .
( es ) permettez-moi de souhaiter la bienvenue à mme espinosa ; je suis ravie qu' elle soit présente .
la population souhaite un service postal fiable qui livre le courrier avec un minimum d' embarras et qui maintiendra les bureaux de poste locaux au centre des communautés qu' ils desservent .
le vote aura lieu demain à midi .
monsieur falconer , je pense qu' il s' agissait d' une erreur , parce que les amendements existent dans toutes les langues. mais on a dû penser que vous parliez aussi l' allemand , voyez-vous .
monsieur le président , nous souhaitons que soit ajouté au point a l' élément de phrase suivant :
j ' aimerais , à mon tour , féliciter le rapporteur pour son excellent travail et souligner deux points qui ont déjà été évoqués .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur :
merci beaucoup , monsieur le commissaire , pour votre collaboration .
( le président retire la parole à l' oratrice )
- je communiquerai tous ces commentaires au conseil .
( fr ) l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
au delà du fait que nous contestons toute compétence fiscale à l ’ europe de bruxelles , ces considérations nous amènent à voter contre ce rapport .
pour ce qui est du médiateur actuel , des signes positifs sont également visibles , en particulier l ’ augmentation sensible du nombre de plaintes dûment traitées ( 30 % en 2004 ) .
. le parlement européen , en sa séance de ce jour , a adopté le budget général de l' union européenne pour l' exercice 2 000 .
question n2 de m. hans lindqvist ( h-1254 / 98 ) : objet : dépeuplement des zones rurales en suède
l' ordre du jour appelle la présentation par la commission de l' avant-projet de budget général - exercice 2003 .
l' octroi d' une autonomie culturelle totale aux quelque 12 millions de kurdes neutraliserait en grande partie et de manière efficace l' épineuse question kurde .
monsieur le commissaire , expliquez donc clairement au consommateur espagnol qui doit payer les coûts du passage à la concurrence : la facture d' électricité ou les budgets généraux de l' état .
9. décharge 2009 : agence européenne pour la sécurité aérienne (
( b5-0358 / 2000 ) des députés malmström , thors , ludford et duff , au nom du groupe eldr , sur l' arrestation d' akin birdal en turquie ;
c' est ma seule grande objection à ce rapport. pour le reste , je voudrais remercier le rapporteur pour le travail remarquable qu' il a effectué .
le vote aura lieu à 12 heures .
enfin , madame la commissaire , et surtout , nous devons ensemble apporter une solution aux déséquilibres mondiaux qui ont été , en grande partie , à l' origine de cette crise .
- monsieur le président , monsieur le commissaire , je voudrais remercier tout d ’ abord le rapporteur pour son excellent travail .
il reprendra à 15h00 avec une déclaration du commissaire solbes .
objet : révision de la politique à l' égard de cuba
- réduire de façon radicale la faim et l ’ extrême pauvreté ,
il y a dans le rapport quatre rubriques qui revêtent une importance particulière , et faute de disposer du temps voulu , je me référerai à leurs intitulés .
la promotion des femmes dans ce domaine doit commencer dans les universités plus spécifiquement scientifiques et se poursuivre dans leur carrière professionnelle .
je voudrais adresser cette demande conjointement au parlement et à la commission .
question nº 42 de ( h-0521 / 00 ) :
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0408 / 98 ) de m. lehne , an nom de la commission des libertés publiques et des affaires intérieures , sur
7. agriculture durable et biogaz : nécessité de revoir la législation communautaire (
. - monsieur le président , il est évident que la reconnaissance des frontières ne peut dépendre de conditions. ce point ne souffre aucune discussion .
pour finir , je souhaite souligner que les mesures requises conformément à l' article 96 de l' accord de cotonou ont déjà été adoptées le 27 juillet 2009 .
rapporteur . - ( it ) monsieur le président , l' amendement oral vise à ajouter la phrase suivante : " appelle les états membres à signer sans plus tarder la convention susmentionnée ; "
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
- avant le vote sur le paragraphe 58
je voudrais indiquer mes raisons de voter contre certaines sections du rapport de m. färm aujourd' hui , en particulier contre les paragraphes concernant l' agriculture .
primo , éliminer les obstacles au développement et à la croissance des entreprises ;
- l ’ ordre du jour appelle la suite du débat sur le handicap et le développement .
- le débat est clos .
l ’ invitation à élaborer un rapport sur l ’ impact de la pêche industrielle sur les stocks de cabillaud , toujours sujette à controverse , m ’ apparaît également intéressante .
bref , cette intervention vise à demander au parlement européen et à la commission d' être attentifs aux conséquences sociales des taxes ou impôts environnementaux .
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
( le président retire la parole à l ' orateur )
statistiques agricoles pour la période 1999-2003
nous avons par ailleurs offert notre expertise technique et un soutien financier aux autorités soudanaises responsables du référendum .
faciliter la réalisation des objectifs du millénaire pour le développement , y compris ceux relatifs à la prévention de la dégradation de l' environnement et le respect des normes sociales .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
montrons-nous fermes et déterminés , sinon ce seront encore les euro-sceptiques qui en tireront profit !
je déclare interrompue la session du parlement européen .
( l' assemblée marque son accord sur l' amendement oral )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( le président déclare la position commune approuvée )
puisque nous ne pouvons plus désormais tolérer d' aucun état membre une attitude désinvolte par rapport à la sécurité en mer .
depuis des années , nous cherchons à redonner confiance aux consommateurs , et l' autorité européenne de la sécurité alimentaire est un des éléments qui s' inscrivent dans ce contexte .
monsieur le président , monsieur le commissaire , je tiens tout d' abord à me joindre aux autres orateurs pour saluer l' excellent travail du rapporteur , m. brok .
18. programme spécifique « coopération » 2007-2013 ( 7e programme-cadre ce de rdtd ) ( vote )
b5-0124 / 01 des députés thomas mann , banotti et jarzembowski , au nom du groupe ppe-de , sur la liberté religieuse en république populaire de chine ;
dans le vote final , nous avons logiquement voté contre le rapport , essentiellement pour la raison suivante :
les responsabilités de la présidence française vont assurément s' accroître , puisque le contexte européen est troublé et que les cours mondiaux des matières premières alimentaires et des hydrocarbures s' emballent .
le processus du g20 a eu les résultats importants suivants :
monsieur martens , nous pouvons tous en témoigner et nous attesterons désormais devant toutes les chaînes de télévision que vous étiez présent et que vous avez fait votre travail .
monsieur le président , j' aimerais poser deux questions .
l' ordre du jour appelle en discussion commune
3. chine : droits des minorités et application de la peine de mort ( vote )
extension du régime de transit communautaire
la question est : la commission ressent-elle le besoin urgent d' agir tant que nous possédons encore le pouvoir de négociation nécessaire ?
monsieur le président , encore timor , ce qui provoque chez quelques collègues une réaction d' ennui , reflet d' une certaine lassitude .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
l' ordre du jour appelle le rapport de m. marinho ( a5 ­ 0003 / 2000 ) , au nom de la commission juridique et du marché intérieur , sur
quelle suite concrète la commission a-t-elle jusqu' à présent donnée à cette proposition ?
- marchand d ’ épices un jour , marchand d ’ épices toujours , madame plooij-van gorsel !
monsieur le président , je vous prie de bien vouloir noter qu' au vote précédent sur les catastrophes naturelles , j' ai voté pour et pas contre. j' ai commis une erreur de manipulation .
- monsieur le président , monsieur le commissaire , permettez-moi de revenir sur la réponse qu ’ a donnée le commissaire à la dernière question de m. purvis .
je voudrais qu' on m' explique en quoi l' endettement extérieur du nicaragua viole les droits de l' homme .
de longues et de difficiles négociations ont été nécessaires en 1994-1995 pour établir la dotation financière du programme socrates .
je vous remercie monsieur pöttering. je vois que mme green est également d' accord avec cette proposition .
heure des questions ( question à la commission )
je considère la proposition du rapporteur comme réaliste et tout à fait réalisable. c' est pourquoi elle pourra avoir beaucoup d' importance dans notre politique environnementale .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : cf. procès-verbal
( le parlement rejette la demande avec 164 voix pour , 166 voix contre et 7 abstentions )
plus globalement , nous avons reçu un communiqué de presse de la commission européenne cet après-midi .
monsieur le président , je ne répondrai pas aux provocations de mon collègue kerr et j' entrerai directement dans le vif du sujet .
2. droits de l' homme en éthiopie ( vote )
sans vouloir influencer vos questions , je vous rappelle qu' il s' agit de l' heure des questions , qu' il convient d' argumenter , mais qu' il ne s' agit pas de l' heure des communiqués .
à présent , monsieur le président , les cartes sont sur la table , il nous reste à prendre nos responsabilités .
je donne tout de suite la parole à mme la ministre .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la sécheresse en espagne .
de cette façon , nous pouvons sauver des emplois et créer un cadre compétitif qui permette aux entreprises de prospérer .
- avant le vote sur l' amendement 39 :
mise en œuvre de reach ( débat )
vous voyez , rien n' a changé. le credo demeure. nous allons le défendre ensemble , avec vous et avec les états membres .
monsieur le président , je tiens à féliciter mme paulsen pour son rapport .
à la lumière de ceci , les deux demi-vérités peuvent devenir deux vérités entières .
un exode organisé excessif , contre nature , qui nous est présenté sous le faux nom de solidarité et de respect des droits de l' homme .
question nº 39 de ( h-0036 / 00 ) :
mme de groen-kouwenhoven souhaite déposer deux amendements oraux afin d ’ insérer de nouveaux paragraphes après les paragraphes existants 18 et 20 .
nous devons nous souvenir que le communisme est l ’ idéologie la plus sanglante de l ’ histoire et qu ’ il a fait 100 millions de morts .
madame le président , j' ai également une déclaration de vote à faire sur le rapport de m. martens , mais il s' agit aussi d' une déclaration par écrit .
la prise en considération des intérêts commerciaux a supplanté la discussion sur les droits de l' homme. je voudrais également souligner ce comportement scandaleux par mon vote négatif !
13. les partenariats public-privé et le droit communautaire des marchés publics et des concessions ( vote )
- l ’ heure des votes est close .
le procès-verbal de la séance d ' hier a été distribué .
parfait , il y a eu une intervention pour et une intervention contre. nous remercions le commissaire de ne pas vouloir intervenir. soyons brefs et poursuivons .
le vote aura lieu demain à midi .
le patrimoine est irrécupérable si on le laisse mourir. la mémoire disparaît lorsqu' elle n' est pas entretenue. la barbarie est à l' affût lorsque l' esprit n' est pas alimenté .
( en ) madame la présidente , quel que soit le sujet abordé , un mot revient toujours : les roms. j' en tiens responsable m. sarkozy , qui a fait mine de vouloir les expulser .
. - monsieur le président , je voudrais remercier tous ceux qui ont pris part au débat et , une fois de plus , le rapporteur .
13. situation en république de moldavie
objet : fusion la commission examine actuellement une déclaration relative à un projet de fusion entre les entreprises danish crown et vestjyske slageterier .
comme cette situation affecte les recettes douanières de l' union douanière , j' estime qu' il est normal que les équipements portuaires soient modernisés avec l' aide financière de la communauté .
objet : relations avec l' algérie dans le cadre de la coopération euroméditerranéenne
nominations dans les délégations interparlementaires ( délai de dépôt d' amendements ) : voir procès-verbal
bien qu' appréciant les progrès réalisés en termes de modernisation dans la région , il convient de poursuivre l' intégration totale des balkans occidentaux au système économique européen .
madame le président en exercice du conseil , il conviendrait que le conseil s' adresse à la chine en ce qui concerne la fabrication et le commerce international de mines .
la tragique situation au japon nous montre une fois de plus que nous devons faire le maximum pour créer des mécanismes de réponse rapide en cas de catastrophe .
monsieur le président , je voulais juste dire un mot sur certains points soulevés par les trois derniers orateurs ; je serai bref .
15. convention pour la protection du milieu marin de l' atlantique du nord-est ( ospar ) : stockage des flux de dioxyde de carbone dans des formations géologiques (
quatrièmement , le respect du seuil des 40 % pour le titulaire d' une licence , surtout quand il coopère ou collabore avec des pme .
l' ordre du jour appelle le débat sur la proposition de résolution sur les attaques récentes contre les minorités religieuses en égypte et en malaisie .
toutefois , dans le contexte de la crise économique et financière actuelle , nous estimons qu' il y a d' autres priorités plus urgentes et importantes à traiter pour l' ue .
madame la présidente , je voudrais faire deux remarques au cours de la minute dont je dispose .
monsieur le président , aujourd' hui nous avons eu un bel exemple de la manière dont les améliorations qui ont été apportées par le parlement européen ont été annulées avec sympathie .
. ( el ) l' élargissement de l' union européenne donne naissance à une nouvelle actualité dans la politique régionale de l' union. c' est pourquoi il faut , entre autres :
et , à long terme , le groupe de haut niveau que j' ai annoncé devrait jeter la base d' un consensus sur le contrôle transfrontalier .
( fr ) l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution concernant la birmanie .
enfin , je ne pouvais pas conclure cette intervention sans féliciter le rapporteur , mme redondo jiménez , pour la sensibilité avec laquelle elle a traité ce thème si délicat pour le portugal .
au nom de mon groupe , monsieur le président désigné , je vous souhaite beaucoup de courage et un très grand succès !
cadre budgétaire et priorités pour la procédure budgétaire 2009 ( section iii ) ( débat )
c' est pourquoi les députés représentant le parti social-démocrate portugais soutiennent ce rapport .
mesdames et messieurs , ce qu ’ il manque à ces résolutions du parlement - y compris à des résolutions proposées par plusieurs partis telles que celle-ci - , c ’ est un peu d ’ honnêteté intellectuelle .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
c' est durant les négociations concernant l' attribution des droits de retransmission des jeux olympiques que l' interpellation de mme castellina a été déposée . « honi soit qui mal y pense ! » .
( en ) madame la présidente , je remercie m. le ministre pour sa réponse .
je donne tout de suite la parole à mme wallström , au nom de la commission .
certains résultats sont toutefois déjà disponibles .
nous espérons que la commission va enfin assumer sa responsabilité d' initiative , renforçant ainsi la validité des institutions financières européennes et aidant à restaurer quelque peu la confiance des citoyens .
consolidation du système démocratique , bonne gouvernance , volonté politique : voici les éléments clés sur lesquels nous voudrions bâtir notre partenariat d' égal à égal avec la rdc .
nous passons maintenant au vote sur la demande de retrait du rapport de m. rehder .
pour ces raisons , les députés européens du parti communiste de grèce ont voté contre le rapport watson .
je vous communique que j' ai reçu , conformément à l' article 40 , paragraphe 5 , du règlement , deux propositions de résolution .
( en ) monsieur le président , j' espère que vous avez eu le temps de faire un peu de randonnée dans les collines durant votre séjour en irlande .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
les programmes existants grotius et falcone sont dépassés par les évolutions .
. ( en ) j' ai été ravi de voter en faveur de l' excellent rapport de m. poos .
( la séance , interrompue à 12h55 , est reprise à 15h05 )
je voudrais moi aussi rendre hommage aux membres qui vont quitter la cour des comptes .
c ’ est pourquoi nous avons voté contre ce rapport .
nous sommes aussi totalement opposés aux aides allouées à la culture du tabac. cette aide doit être supprimée et remplacée par des aides favorisant des cultures alternatives .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
nous en avons terminé avec les votes .
cinq : la vie et l ’ activité sociales devraient être décriminalisées et toute personne accusée de crimes politiques par l ’ armée ou la police devrait être punie .
merci mme plooij-van gorsel. les services du parlement préparent la réponse à votre question et , vous le savez , les réponses doivent ensuite être approuvées par le bureau .
objet : mesures du conseil favorisant l' utilisation du papier permanent et la protection des droits des consommateurs
je souhaite remercier le rapporteur pour son bon travail et pour sa bonne collaboration avec les autres groupes .
a cet égard , notre proposition de résolution commune porte bien notre sceau en énonçant ces souhaits et objectifs à atteindre .
monsieur le président , il y a beaucoup de choses positives à dire au sujet du rapport brok. mon groupe soutient aussi totalement le rapport titley .
en ce qui concerne la sécurité , mon diagnostic est le même : l ’ absence de résultats en matière de non-prolifération et de désarmement est regrettable .
ces deux amendements sont justifiés et j' espère qu' ils recueilleront le soutien de mes collègues .
. - monsieur le président , je tiens à remercier tous les députés européens pour leur contribution intéressante à ce débat ainsi que pour leurs idées concrètes .
la délégation du mouvement pour la france au parlement européen a bien entendu voté contre ce rapport tout en en mesurant la portée toute symbolique .
je vous remercie pour votre question complémentaire. c' est une affaire que la commission devrait examiner et le conseil restera en contact avec cette dernière sur ce dossier .
si l' on considère ces objectifs , comment les referendums nationaux sur le traité proposé peuvent-ils être évités ?
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15h05 )
monsieur le président , je voudrais d' abord féliciter m. hallam pour son rapport .
1. la préparation de la réunion du cet et du sommet ue / usa ( 2 et 3 novembre 2009 ) et sur
acceptable en l' état : amendement 120 ( ensemble du texte , bloc n ° 1 , amendement de compromis ) . la commission est favorable à l' adoption du texte de compromis par les colégislateurs .
2 ) la fermeture de l' installation de dounreay est prévue suite à des défauts de sécurité par rapport aux normes de sécurité internationales ;
le vote aura lieu demain à 9h30 .
( le président retire la parole à l' orateur )
nous allons maintenant reprendre l' heure des votes .
m. hudghton a demandé la parole à ce sujet .
( ro ) monsieur le président , je suis heureuse de vous voir aujourd' hui , trois jours après un moment politique extrêmement important pour la roumanie .
composition des commissions et des délégations : cf. procès-verbal
le problème est que les drogues entraînent évidemment des états qui réduisent clairement la capacité de réponse des conducteurs .
ma reconnaissance la plus sincère va aussi aux anciens présidents et présidentes qui sont parmi nous aujourd' hui :
j' appelle la question no 1 de m. john mccartin ( h-0724 / 98 ) :
4. pharmacovigilance des médicaments ( modification du règlement ( ce ) n ° 726 / 2004 ) (
( la séance est levée à 22h50 )
ce n' est pas une motion de procédure. je vous prie donc de vous arrêter .
( le parlement adopte la résolution législative )
( et ) je voudrais expliquer pourquoi je n' ai pas voté en faveur du rapport de m. andersson .
je me garderai de répéter les propos des rapporteurs et d' y ajouter quoi que ce soit. je me contenterai d' exprimer mon soutien , en insistant sur deux points .
en souvenir des victimes je vous demande d' observer à présent une minute de silence .
il appartient à l' union de créer des conditions d' exercice et d' établissement pour les professionnels , et de liberté de choix propices à l' égalité des citoyens .
madame hautala , je viens d' avoir l' information , à l' instant , pour mme mckenna et , bien évidemment , je vais voir ce que nous pouvons faire pour cette collègue .
dans sa réponse à la question h-0371 / 03
la commission transmettra pour information le rapport du parlement européen au conseil et aux spécialistes de la branche dans les états membres. merci encore une fois !
le vote aura lieu à l' issue de nos débats de l' après-midi .
encore une brève remarque sur le clonage : c' est cruel envers les animaux et nous nous y opposons. cependant , les aliments doivent être inclus dans ce règlement parce que sinon ...
. - nous nous sommes abstenues sur ce rapport , comme sur les deux autres concernant la pêche .
( en ) monsieur le président , je suis bien conscient que le traité de lisbonne est , comme mon collègue m. sumberg vient juste de le dire , une épave pour l' union européenne .
sa principale mission est donc un rôle de coordination des agences nationales , et pour cela il faut qu' elle jouisse d' un fonctionnement indépendant et transparent .
nous ne partons pas de rien. aussi , avant d' examiner certains points essentiels de ce rapport , je résumerai brièvement la situation de nos relations actuelles avec cette région .
merci , monsieur schulz. j' aurais aimé que le conseil puisse entendre directement vos remarques. malheureusement ce n' est pas le cas , mais nous les lui transmettrons très volontiers .
je trouve très intéressante l' idée de m. godmanis d' une conférence à thèmes. elle mérite assurément d' être explorée pour déterminer si nous pouvons aller plus loin .
à présent , le chômage doit être analysé au niveau de l' union européenne , mais les solutions doivent être mises en œuvre et financées aux deux extrémités de ces canaux .
je soutiens donc en général ce rapport , à condition que les états membres conservent un rôle prééminent dans la gestion , la désignation et la protection de la nature vierge .
c' est une déchéance pour les pays-bas , je ne puis le qualifier autrement. maigre consolation : enfin le pollueur sera le payeur .
peut-être devriez-vous donner le vaisseau spatial à votre mère et le téléphone à votre fille .
je voudrais maintenant répondre plus précisément à des points qui ont été évoqués ou soulevés dans le projet de rapport ou à travers telle ou telle de vos questions .
ensuite , je voudrais que l' ordre des votes soit modifié de telle sorte que l' amendement 43 soit mis aux voix avant l' amendement 83 à des fins de cohérence .
monsieur le président , je vais tenter de vous faire part de l' accord de mon groupe , majoritaire mais pas unanime .
question nº 11 de mme glenys kinnock ( h-0983 / 00 ) :
( interruption de mme doyle : " c' est parce qu' ils pensaient que nous n' atteindrions pas la question n ° 10 ! " )
il s' agit d' un secteur stratégique pour l' économie et le fonctionnement des états , et ceux-ci devraient être souverains dans la définition de leurs politiques énergétiques .
par conséquent , nous devons être vigilants .
pour répondre à ce que vous m' avez dit , la réglementation est déjà en vigueur. le parlement européen a établi une réglementation mais nous ne la respectons pas .
les ogm nuisent à la santé publique. il est scientifiquement prouvé que certains d' entre eux provoquent des allergies et affaiblissent le système immunitaire .
c' est pour cette raison que notre groupe ne pourra soutenir la proposition de mme breyer .
le rapport du parlement sur cette stratégie est excellent. j' aimerais soulever quelques points sur cette vaste question .
président en exercice du conseil . - madame la présidente , chers collègues , quelques mots après le commissaire šefčovič .
différentes approches pour résoudre cette difficulté seront prises en considération. nous n' excluons rien .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
26. droits fondamentaux et citoyenneté ( 2007-2013 ) ( vote )
( m. gollnisch intervient pour demander le vote ) nous mettons aux voix la demande du groupe des verts .
je termine ainsi mon intervention , monsieur le président et j' espère que , demain , l' assemblée pourra adopter le projet de rapport .
( la séance est levée à 11h20 )
le vote aura lieu demain à midi .
j' appelle la question no 9 de m. kranidiotis ( h-0415 / 96 ) :
accord de libre-échange ue-inde ( brève présentation )
compte tenu de la demande réitérée de m. smith , je soumettrai directement l' étude citée à l' attention de la commission européenne .
je dois également mentionner la décision conjointe des pays de l' anase et des nations unies d' organiser une conférence de pays contributeurs le dimanche 25 mai à rangoun .
la commission reconnaît également que les incitations fiscales constituent un mécanisme très puissant pour encourager la mise sur le marché mais aussi l' utilisation de combustibles non polluants .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les quatre rapports suivants , établis au nom de la commission des relations économiques extérieures :
en outre , je me suis trompée lors du vote sur l' amendement 169 au rapport hieronymi. je me suis simplement trompée de bouton. j' aurais dû appuyer sur le " plus " .
nous devons définir une vision pour ou nous irons de mal en pis et nous courons à la catastrophe .
je voudrais que les européens - y compris les députés européens - s' engagent pour cette année à transmettre ce message aux jeunes dans nos états membres et l' europe élargie .
- en évitant le dumping social et en adoptant un ensemble de règles claires pour tous les travailleurs migrants ;
cette clarification sera bien évidemment consignée .
la commission met en place une phase de mise à l ’ essai d ’ une approche commune d ’ évaluation des coûts administratifs dans l ’ ue , une question particulièrement importante pour les pme .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
rectificatif à un texte adopté ( article 204 bis du règlement ) : voir procès-verbal
j' appelle la question nº 2 de m. felipe camisón ( h-0608 / 98 ) :
en résumé , je crois que le document qui nous est présenté apporte des améliorations significatives au document de la commission .
le parlement adopte l' ordre du jour ainsi modifié .
( la séance est levée à 20 h 30 )
je souhaiterais vous demander de confirmer à tous les pays candidats que ces domaines ne font pas partie de l' acquis communautaire .
monsieur goepel , les services m' avaient déjà signalé cette erreur , qui sera , par conséquent , corrigée dans toutes les versions .
je vous rappelle que le vote sur ce thème aura lieu le 17 mai 2000 .
je prends bonne note de votre précision .
l ' article 15 qui précise que " tout personne a le droit de travailler " , mais qui ne lui reconnaît pas le droit d ' avoir un travail salarié ;
tout compte fait , je crois que l' europe fait un grand pas en avant avec cette directive et je voudrais remercier très sincèrement tous ceux qui y ont travaillé .
la commission s' engage à clarifier le cas de la vente sur internet des produits cosmétiques avant la date d' application du règlement .
( la séance , interrompue à 13 h 21 , est reprise à 15 heures )
comme je l' ai déjà dit , je me refuse à commenter des cas spécifiques ou des accusations pénales .
. - monsieur le président , la commission européenne est fortement préoccupée par la situation politique critique qui règne en bolivie. nous la suivons de très près .
la crise financière actuelle a des conséquences négatives qui touchent directement la vie des femmes , leur travail et leur position dans la société .
intégration de la durabilité dans les politiques de coopération au développement ( débat )
- monsieur le président , je voudrais remercier les commissaires pour leur déclaration .
concernant la déréglementation récemment adoptée au royaume-uni , le commissaire a-t-il un quelconque projet de la surveiller ou un commentaire à faire ?
je souhaite beaucoup de succès à mme jensen et au commissaire .
je voudrais vous remercier pour cette résolution. je pense très sincèrement que l' union européenne devrait aider le pays à se construire un avenir meilleur .
pour réaliser aussi un véritable marché intérieur dans le domaine des chemins de fer , une harmonisation et une normalisation sont indispensables dans les plus brefs délais possibles .
nous avons voté contre parce qu' il est désormais avéré qu' après le 11 septembre , une pratique d' utilisation instrumentale et injustifiée de la procédure d' urgence a été consolidée de fait .
mesdames et messieurs , merci beaucoup pour ce débat. j' espère avoir couvert dans ma réponse autant de points que possible .
. - madame la présidente , je voudrais soulever quelques points concernant ce débat .
ce rapport soutient l ’ idée d ’ une poursuite du développement du transport aérien , qui est la pire forme de transport en termes de consommation d ’ énergie et de nuisances climatiques .
je pense qu' il s' agit d' une question importante et que les députés européens ici présents doivent être dûment informés , et ce de toute urgence .
b5-0356 / 2000 des députés haarder et autres , au nom du groupe eldr ;
parlons du projet galileo , monsieur le président .
i. le règlement ( cee ) nº3763 / 91 portant mesures spécifiques concernant certains produits agricoles en faveur des départements français d' outremer
laissons les craintes au sujet de la diffusion rapide des technologies de l ’ information aux dictateurs de corée du nord et de biélorussie .
monsieur le président , j ’ ai été attaquée par plusieurs orateurs mais cela ne m ’ empêchera pas de dire ce que j ’ ai à dire .
la position du conseil est exactement à l' opposé de celle du parlement. nous pensons qu' il y a de bonnes raisons de tenir compte de l' avis du parlement .
( le parlement rejette la proposition de résolution commune )
7. stratégie extérieure de l' ue sur les données des dossiers passagers ( données pnr ) (
en anglais , ce serait : " the member states within the council and the commission " , avec la suppression de " and the member states " .
résolution commune sur l' accident à toulouse
10. actions de recherche , de développement technologique et de démonstration ( 2007-2013 , fp7 ) ( vote )
monsieur le président , je voudrais également féliciter madame le rapporteur .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , nous discutons aujourd' hui de la création d' un nouveau cadre législatif communautaire pour l' octroi d' aides à l' industrie de la construction navale européenne .
objet : compensation pour les pays de la sacu comme suite à l' accord de libre-échange entre l' union européenne et l' afrique du sud
c ’ est une demande qui a été examinée à la fin de la dernière période de session .
félicitations madame la présidente ! c' est vraiment très agréable de vous voir occuper ce fauteuil .
suites données aux résolutions du parlement : voir procès-verbal
en ce qui concerne le jeudi :
- la discussion commune est close .
( en ) monsieur le président , je m' excuse d' avoir tardé à me lever pour parler. j' applaudissais l' orateur précédent , qui a conclu son discours de très bonne manière .
le président retire la parole à l' orateur
l' ordre du jour appelle les votes .
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur fabre-aubrespy , je vous ai déjà donné une réponse tout à l' heure : cette réponse , je la confirme .
une société qui se prétend garante des droits individuels devrait garantir également la protection de ses citoyens dans leur dimension individuelle .
dans sa réponse du 2 octobre 2003 ( p-2694 / 03 ) , la commission confirme des informations concernant la discrimination d ’ entreprises d ’ autres états membres par rapport à l ’ allemagne .
1. la cohésion est un objectif des traités qu ' il faut concrétiser d ' urgence
monsieur le président , je tiens également à féliciter le rapporteur , m. nicholson , pour son rapport .
détention d' abdullah öcalan et problème kurde
au rayon des satisfactions , il y a toujours un certain nombre de déclarations généreuses , et au rayon des déceptions , c' est la concrétisation , en général , qui apparaît .
le vote aura lieu à 12 heures .
très bien , monsieur ford , nous prenons acte de votre déclaration .
au sujet du paragraphe 45 :
nous avons voté contre ce rapport pour trois raisons fondamentales .
si la délégation britannique s ’ abstient sur ce rapport , c ’ est pour la raison que j ’ ai mentionnée. quant à l ’ avenir , j ’ espère que vous réussirez lorsque vous entamerez les négociations de conciliation .
je souhaite la bienvenue à m. van den broek et je l' invite à répondre à la question de m. titley .
récemment , la question de la fixation du prix du pétrole russe en euros a été soulevée. il s ’ agit indubitablement d ’ une décision incombant aux marchés et non aux gouvernements .
en ce qui concerne la question à laquelle mme doyle a fait allusion , cette question sera prise en compte par les mesures de mise en œuvre .
j' appelle la question no 8 de m. sören wibe ( h-0501 / 97 ) :
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolutions suivantes :
ainsi s' achève l' heure des questions. les questions non examinées par manque de temps recevront une réponse écrite .
. ( en ) monsieur le président , le programme dont nous avons discuté ce soir , intitulé programme fiscalis 2007 , prolongera et étendra le programme fiscalis mis en place depuis 1998 .
je remercie le rapporteur , m. lehne , pour l' esprit de coopération dans lequel nous avons pu travailler .
comme vous le savez , nombre d' entre nous craignent que le chaos règne sur les mers européennes si le commerce hors taxe est aboli .
l' ue a aujourd' hui la possibilité de se poser en rempart contre la mondialisation , et ce sera probablement sa seule chance .
cette politique insidieuse et rétrograde nuit aux vins européens et aux petits et moyens viticulteurs , et renforce les grandes entreprises. ces propositions sont donc à rejeter et à condamner .
composition des commissions et des délégations : cf. procès-verbal
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 30 novembre 2000 .
le vous communique que j' ai reçu , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , sept propositions de résolutions .
( la séance , interrompue à 12h50 , est reprise à 15 heures )
( ro ) l' inclusion sociale est un sujet particulièrement important et bien intégré dans la politique régionale. comme nous le savons tous , cette inclusion va bien au-delà de la création d' emplois .
par écrit . - ( sv ) nous avons choisi de voter pour le rapport sur les sanctions à l' encontre des employeurs de ressortissants de pays tiers en séjour irrégulier .
dans de nombreux cas , la démocratisation impliquera de relever le défi d' incorporer des options islamiques modérées dans la vie politique , options qui s' opposent au recours à la violence .
la commission européenne devrait prévoir des plans spéciaux pour les médias , pour les organisations non gouvernementales , pour les universités et pour les instituts de recherche en afrique .
par conséquent , le groupe socialiste approuve le rapport de m. dary et s' oppose , évidemment , à l' amendement 36 , présenté par m. vatanen et autres .
la parole est à m. spencer .
le risque que nous encourons aujourd' hui figure également dans la résolution sur le nicaragua qui a été déposée par certains groupes politiques .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
- ceci met fin au vote .
monsieur le commissaire kallas , vous pouvez être fier de tant de louanges de la part de mme gräßle !
je demanderais aux collègues qui désirent protester de le faire en silence et de permettre à l' orateur de poursuivre .
j' ai maintenant l' honneur de vous donner la parole .
cette collecte d' informations statistiques permettra d' analyser les couloirs de trafic , d' analyser les routes dites sensibles , et d' améliorer la réflexion sur la politique commune des transports .
le vote aura lieu à 18h30 .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
en particulier sur l' embargo et l' avis du comité scientifique directeur , pourrait-il dire pourquoi , si l' avis est si clair et unanime , il faut encore d' autres négociations ...
la possession croissante des médias par une minorité entraîne l' émergence de plus grands monopoles et étouffe l' essentielle diversité d' opinion .
le vote aura lieu aujourd' hui à midi .
je répète le point de vue que j' ai déjà expliqué au cours de la deuxième lecture de ce rapport au mois de janvier 1998 .
en conséquence , la commission des libertés civiles recommande , à l' instar de la commission du contrôle budgétaire , que la décharge soit accordée .
par ailleurs , l ’ autorisation de réaliser des travaux infrastructurels ayant un impact environnemental considérable est accordée au niveau des états membres , où la participation du public est garantie .
plusieurs députés ont demandé à intervenir. je vais donner la parole , conformément au règlement , aux deux députés qui ont demandé la parole en premier .
accord ce / serbie de stabilisation et d' association - accord ce / serbie de stabilisation et d' association ( débat )
b ) contre l ’ amendement 10 au considérant 12 bis et l ’ amendement 54 au considérant 26 bis , dans les deux cas à partir du paragraphe 3 .
17. modulation facultative des paiements directs dans le cadre de la pac ( vote )
recommandation pour la deuxième lecture marset campos ( a4-0324 / 98 )
l ’ idée de créer une agence européenne pour la reconstruction calquée sur le modèle de celle pour le kosovo doit être envisagée .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
- l ’ ordre du jour appelle la suite du débat sur la révision à mi-parcours de la stratégie de lisbonne .
mais si j' étais parlementaire , j' y réfléchirai à deux fois avant de me réjouir des remarquables réalisations de cette assemblée .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
monsieur le président , je voudrais attirer votre attention sur un article paru dans le magazine du parlement européen. il s' intitule : « controverse autour de la sélection du eplp » .
la monnaie unique constitue à la fois un aboutissement et un nouveau point de départ d' une union européenne plus dure pour les faibles et toute favorable aux forts .
nous pensons bien sûr qu' il faut combattre le racisme et la xénophobie mais doutons , comme nous l' avons dit , que l' union européenne constitue le meilleur forum pour ce type d' activité .
comment s ’ est-on assuré que ce financement , même minimal , permettrait l ’ établissement du cadastre ?
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le vendredi 21 janvier 2000 .
un des objectifs du rapport est de contribuer à garantir que la commission maintienne son rôle prépondérant dans le débat sur la politique budgétaire dans l' union .
la création d' un mécanisme d' acquisition collective de vaccins par les états membres pour éviter les disparités .
monsieur le président , je rejoins les remarques du précédent orateur. nous sommes confrontés à la difficulté d' équilibrer les droits des différentes communautés dont se composait jadis la yougoslavie .
( nl ) le parlement européen a mis l' accent , à juste titre , sur certaines questions : la garantie d' accès , la neutralité de l' internet et un meilleur contrôle .
les propositions de l' union des consommateurs européens n' ont même pas été prises en considération par le rapporteur. ce constat est trop triste pour qu' on s' étende sur la question .
je pense que les amendements présentés par les groupes pse et alde - à l' égard desquels le conseil a marqué son accord - constituent un compromis juste et raisonnable .
je crois que nous sommes tous d ’ accord sur ces questions. nous sommes tous convaincus qu ’ une action spécifique est nécessaire pour lutter contre ce phénomène dramatique .
( le parlement adopte la résolution législative )
permettez-moi à nouveau de féliciter tous les interlocuteurs pour avoir réussi à trouver un compromis qui satisfasse à la fois le conseil et le parlement .
la parole est à m. ford .
. - je suis désolé , mais je n ’ ai pas compris la dernière partie de votre question .
vous demandez comment nous pouvons protéger au mieux nos agriculteurs en tant que producteurs alors qu' ils ne savent pas avec quoi ils nourrissent leurs animaux .
cependant , monsieur le commissaire , cela dépend aussi de nous , de l' union .
- monsieur barón crespo , nous aborderons ce point plus tard .
les accords environnementaux présentent trois avantages importants :
non , monsieur callanan , ce serait une folie de ne pas revoir nos ambitions à la hausse .
2 ) sur la cohérence avec la législation sur les produits chimiques
je remercie la commission et les membres de la commission de la pêche de leur collaboration .
avant que la commissaire ne prenne la parole , je voudrais demander une fois de plus s' il y a d' autres questions auxquelles elle pourrait éventuellement répondre .
2. convocation de la conférence intergouvernementale : avis du parlement européen ( vote )
le sommet de bruxelles nous a rapproché considérablement de copenhague tout en marquant le dernier arrêt avant le sommet de copenhague .
mesdames et messieurs , chers collègues , je vous invite à prendre votre place pour cette séance quasi historique d' un dernier vendredi à strasbourg .
dans sa position commune , le conseil a accepté les positions du parlement européen .
par écrit . - ( de ) je vote pour le rapport angelilli sur la lutte contre l' exploitation sexuelle des enfants et la pédopornographie .
j' ai reçu six propositions de résolutions soumises conformément à l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
la coopération entre le parlement et la commission dans ce domaine est exemplaire et je suis certain que nous continuerons de travailler sur cette base .
je suis d' accord avec l' amendement 14 de m. tannock , qui soutient la libre circulation des héritiers des maisons royales italienne et grecque et applaudit à la monarchie .
je vous en prie , monsieur le pen .
pour ces deux raisons , je n' approuverai pas ce rapport , et ceci , je le répète , ne signifie pas que je désapprouve les objectifs visés pour le programme .
parmi les pays cités ne figurent par les pays associés du maghreb qui ont conclu un accord avec l' union européenne .
( pl ) monsieur le président , dans cet amendement , le groupe ppe souhaite que le mot " fermes " soit retiré du paragraphe 2. j' espère qu' il n' y aura pas d' objections .
1. modification de l' article 121 du règlement du parlement européen (
monsieur le président , mesdames et messieurs , je tiens avant tout à répondre à m. miller car il me semble que les informations dont il dispose sont erronées .
je me félicite que la commission de l' agriculture ait rejeté non seulement les amendements défendus par les relais des multinationales américaines , mais aussi les propositions de la commission .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
félicitations , monsieur verheugen. vous avez réussi à tuer reach .
j' appelle la question nº 45 de mme ahern ( h-0721 / 02 ) :
suites données aux positions et résolutions du parlement : voir procès-verbal
( es ) ces critères sont-ils choisis par vous-même ou par les services de séance ? sont-ils écrits quelque part ?
question no 8 de ( h-0166 / 00 ) :
je voudrais remercier mme tzampazi pour son rapport sur la santé mentale , en faveur duquel j' ai voté .
- après le vote sur le paragraphe 6 :
parlant à titre personnel , nous pourrions nous en tenir à 1 % si ces mêmes états membres n ’ avaient pas déjà convenu que les dépenses agricoles devraient être établies jusqu ’ à 2013 .
monsieur le président , mesdames et messieurs , j' ai écouté avec beaucoup d' attention vos remarques sur ce sujet très important , et je vous remercie d' ailleurs de votre participation à cette discussion .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain à midi .
mesdames et messieurs , je me réjouis d' entendre vos avis et d' y répondre au cours de ce débat .
16. poursuite du processus constitutionnel de l' union européenne ( vote )
cela ne concerne pas les amendements 16 et 17 qui réitèrent les bons points de vue des rapports précédents et l' amendement 22 qui est indiscutable. nous soutiendrons ces amendements-là .
c' est un encouragement supplémentaire pour appliquer effectivement la préférence communautaire et garder le maximum de production agricole sur le territoire de l' union européenne .
( nl ) j' ai voté contre le rapport tavares , car l' introduction d' un programme commun de réinstallation n' est qu' une nouvelle étape visant à élaborer une politique d' asile européenne complètement uniforme .
( le parlement adopte la résolution commune )
. - monsieur le président , je vais tenter de répondre très brièvement à toutes les interventions dans mes conclusions .
l' application de meilleures normes de transparence et de rationalisme en matière d' augmentation tarifaire , ainsi qu' un accès plus adapté aux informations relatives aux droits des consommateurs ;
l' europe , historiquement chrétienne et rempart des droits de l' homme , doit faire pression sur les gouvernements de cette région et les appeler à respecter les droits de leurs propres citoyens .
enfin , la résolution appelle les chefs d' état de l' union à définir une position commune quant à leur participation à la cérémonie d' ouverture des j.o.
nous avons besoin d ’ un dialogue ouvert et honnête et nous devons d ’ abord faire notre introspection .
la mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation peut sauver 650 emplois dans 45 entreprises différentes. j' ai donc voté pour ce rapport .
s' il vous plaît , faisons en sorte que le débat dans cette assemblée soit respectueux. c' est l' idée même qui est au cœur de l' union européenne : l' unité dans la diversité .
messieurs les huissiers , messieurs de la tribune , merci de votre attention .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
pour terminer , je dois dire que , par-dessus tout , la présidence luxembourgeoise a eu le courage de poursuivre les référendums en ces temps rudes .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les questions orales suivantes :
nous demandons que , dès à présent , la commission se saisisse de ce point et ouvre le débat sur « les systèmes de santé obligatoires et complémentaires et l' intérêt général » .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
il convient également de surveiller les conditions de détention de m. assange car , en italie , même les membres de la mafia ne sont pas placés en cellule d' isolement .
le vote aura lieu le 14 décembre 2005 .
reste que ce rapport souligne surtout les travaux positifs qui ont été réalisés par l' app , des travaux qui ne sont parfois pas suffisamment respectés .
nous vérifierons , mais votre présence sera notée .
le vote aura lieu demain à 12.00 heures .
- vous connaissez les procédures en vigueur pour inviter de manière officielle à la création d ’ une telle commission. si vous souhaitez le faire , vous savez comment .
dans ce rapport , je soutiens les actions préconisées - tout en rejetant l ’ idée des éco-taxes - , et le volontarisme politique affiché .
la commission est-elle disposée à prendre des mesures dans ce sens ?
madame todini , d' avance je remercie tous les collègues qui seront présents ce soir pour voter sur ces rapports qui , en effet , sont très importants .
question nº 3 de ( h-0691 / 01 ) :
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
dans ces conditions , que compte faire la commission ? madame bonino , je vous invite à répondre à la question de mme ahlqvist .
il convient aussi que par qualité nous n' entendions pas seulement prix du marché .
7. décharge 2009 : centre européen pour le développement de la formation professionnelle ( cedefop ) (
je propose également que le même paragraphe se termine par " relations économiques et commerciales entre les parties " .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
la commission accepte-t-elle de retirer sa proposition ?
à quoi sert une union économique et monétaire qui ne met en œuvre aucune politique de solidarité et de cohésion ?
je voudrais exhorter le président à faire des démarches immédiatement auprès du gouvernement de rangoon pour protester contre une telle action .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' organisation commune des marchés dans le secteur des fruits et légumes .
l ' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur le dialogue macro-économique pour favoriser la croissance et l ' emploi ( processus de cologne ) .
nous en arrivons aux explications de vote .
( de ) je voudrais vous demander , monsieur le commissaire , s' il existe une politique en matière de sûreté et de sécurité par rapport aux menaces terroristes contre les centrales nucléaires .
le vote aura lieu à l ’ issue des débats .
pour conclure , je remercierai le rapporteur d' avoir repris ce rapport. je trouve cela magnifique. il bénéficiera de notre soutien. selon moi , il n' y a plus le moindre problème .
c' est pourquoi , comme le rapporteur , le partisan que je suis d' une constitution européenne souhaite l' intégration de notre charte des droits fondamentaux dans cette constitution .
vous serez sans doute heureux d' apprendre que ceci sera ma dernière intervention devant ce parlement , car je prendrai ma retraite au terme de cette séance .
permettez-moi également de dire , honnêtement , que l' amendement visant à la limiter à un an n' a selon moi aucun sens : il serait mieux alors que vous votiez tout simplement contre .
bien , c' est une proposition qui me semble tout à fait acceptable .
objet : investissements dans les infrastructures énergétiques
merci beaucoup , monsieur le commissaire. mesdames et messieurs les députés , nous avons , avec cette question , terminé la partie adressée à m. pinheiro. nous le remercions de ses réponses .
j ’ espère que le fonds européen pour la pêche prévoira un financement pour la reconstitution des stocks et que l ’ idée de ce financement pourra être adoptée .
( de ) monsieur le président , je souhaiterais attirer l' attention du parlement sur une chose qui entache particulièrement son image : le fonds de pension .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
frères et sœurs bulgares , soyez les bienvenus dans l' union européenne .
question nº 4 de ( h-0145 / 01 ) :
- monsieur le président , madame la commissaire , mesdames et messieurs , je remercie vivement m. katiforis pour son rapport sur l ’ évaluation future des agences de notation de crédit .
7. le système des écoles européennes (
enfin , madame la présidente , nous voudrions une nouvelle approche de la déclaration d' assurance , mais nous en reparlerons dans les prochains mois .
préparation du conseil européen ( 18-19 juin 2009 ) ( débat )
( le parlement adopte la résolution législative )
le 1er mars 1995 , nous avons rejeté cette directive relative à la protection juridique des inventions biotechnologiques , et à une très nette majorité !
nous n' attendons plus que vous ! nous avons attendu avec patience et politesse. a présent , il ne nous reste plus que la politesse. notre patience est épuisée .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
malgré ces remarques , et pour les raisons que j' ai évoquées plus haut , je voterai pour ce rapport .
- merci , monsieur le commissaire .
observatoire européen contre le racisme et la xénophobie
racine. j ’ étais capable de réciter cela à 18 ans. étais-je pour autant capable d ’ acheter un ticket de métro ? non !
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
le président. ceci conclut les votes .
certains diront que la perfection n' est pas de ce monde , mais un bref rappel historique devrait leur permettre de mieux comprendre nos réserves :
tels sont les termes de l ’ article 145. vous l ’ avez invoqué , aussi vous demanderai-je de vous y plier .
en ( la séance est ouverte à 9 h 05 )
le vote aura lieu demain à 9 heures .
le european parliamentary labour party salue en grande partie le rapport de m. bourlanges qui traite d' un sujet important et fait de nombreuses suggestions utiles .
monsieur le président , je vous remercie à nouveau de m' avoir donné la parole sur ce sujet important .
- avant le vote sur l' alinéa 4 :
objet : précarité de l' emploi chez les jeunes
de même , le financement de petites entreprises sur la base d' un projet d' entreprise peut décider de très nombreuses pme à participer à la recherche européenne .
le vote aura lieu mardi 5 mai 2009 .
l' action unilatérale de l' ue ne suffit pas , même si elle est à la tête de la lutte contre le changement climatique .
nombre de votants - 535 ;
je vous promets , monsieur provan , que le bureau examinera cette question .
( le parlement adopte la résolution législative )
explications de vote- marchés des céréales et du riz au portugal ( c5-0716 / 2000 )
sur le 50e anniversaire du haut commissariat des nations unies pour les réfugiés .
quelle méthode suivrez-vous pour élaborer cet indicateur , et un calendrier de consultations a-t-il déjà été établi en la matière ?
dans le cas des bananes , de surcroît , ce sont les grandes multinationales qui en profiteront , alors que les producteurs locaux ne percevront pratiquement pas ce changement .
je voterai donc en faveur de l' ensemble de ces mesures tant qu' elles vont dans le sens d' une réduction de la charge administrative .
par écrit . - ( pl ) au cours de la présente législature , le parlement européen a prêté une attention relativement grande à la protection des animaux .
l ' ordre du jour appelle la déclaration de m. prodi , président désigné de la commission .
2 ) que la présidence tournante du conseil se poursuive et qu ’ un nouveau bureau centralisé , par exemple un bureau du président de l ’ ue , ne soit pas établi ;
stabilisation de l' afghanistan : défis pour l' ue et la communauté internationale ( débat )
au nom de la commission , je peux affirmer que nous apportons tout notre soutien au rapport présenté aujourd ’ hui .
je m' oppose catégoriquement à l' idée d' installer le siège de cette nouvelle institution à bruxelles .
les difficultés pratiques ont été correctement identifiées et méritent notre attention , car de mauvaises pratiques pourraient , au final , invalider ce qui , à d' autres égards , est une bonne proposition .
quelles seront les conditions à remplir pour que les résultats de la mise en œuvre du pacte pour la jeunesse puissent être considérés comme satisfaisants ?
rapport ( a5-0033 / 2002 ) de m. maccormick , au nom de la commission juridique et du marché intérieur , sur la demande de levée de l' immunité de jean-charles marchiani
monsieur le président , j ’ espère que votre visite au sein de notre institution sera fructueuse .
( es ) madame la présidente , je comprends la difficulté de l' entreprise et je reconnais et salue le travail accompli par les rapporteurs .
en fait , on peut accepter les amendements 4 et 7 du rapport de m. garcía-margallo y marfil .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
mme van bladel a la parole pour une motion de procédure .
la parole est à monsieur mcmahon pour une motion de procédure .
permettez-moi de conclure en remerciant les deux rapporteurs pour leur travail et leur volonté de discuter des points de friction de manières franche et constructive .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le conseil compte-t-il réagir ou adopter une position à cet égard ?
une nouvelle stratégie de santé animale pour l' union européenne ( 2007-2013 ) ( débat ) »
je vous remercie , monsieur graefe zu baringdorf , pour cette explication très claire , mais néanmoins très préoccupante .
si elle est mise en œuvre , cette demande spécifique pourrait libérer les chrétiens d' une forme de discrimination institutionnalisée .
et je souhaiterais , à ce sujet , qu' une fois les informations données , vous n' insistiez pas car cela me semble inutile .
il s' agit ici d' un rapport d' initiative du parlement européen sur la proposition de la commission visant à l' ouverture progressive du marché dans l' industrie automobile .
pour toutes ces raisons , mon groupe - son président , m. poettering , l' a déjà annoncé - votera pour cette charte .
con ciò si conclude il turno di votazioni .
monsieur tomlinson , si le considérant c est retiré , nous n' avons plus à y revenir. m. moorhouse vient de retirer le considérant c.
b5-0386 / 99 de mm puerta et di lello finuoli , au nom du groupe gue / ngl , sur la ratification du traité de rome établissant la cour pénale internationale permanente .
cet accord établit également des règles pour améliorer les informations présentées au parlement sur le travail des experts qui conseillent la commission .
question no 32 de ( h-0514 / 99 ) :
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais souhaiter la bienvenue à mme la commissaire au nom de notre groupe .
l' union européenne doit consacrer une plus grande part de son budget annuel à l' assistance financière des projets d' infrastructure capables d' attirer les investissements étrangers directs .
le rapporteur n' étant pas présent , la parole est à m. rübig .
selon moi , le problème de la commercialisation des produits se rattache à différentes questions , et il faut les souligner :
membre de la commission . - madame la présidente , chers collègues , ma réponse sera relativement brève , quoique la question nécessiterait , il est vrai , un vaste débat .
action européenne pour les victimes du terrorisme ( débat )
madame la présidente , je félicite nos trois rapporteurs pour cette synthèse assez remarquable qu' ils ont réalisée de l' état actuel de notre politique extérieure et de sécurité commune .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le vote aura lieu mercredi à midi .
mais je l ' avais signalé tout de suite après .
c' est un point très important mais , malheureusement , plus personne n' écoute .
je voudrais cependant signaler une chose aux députés européens .
( la présidente déclare la position commune adoptée )
l' étude scientifique et technique de l' oie a montré qu' à peine 6 % des embryons clonés produisaient des clones sains capables de survivre à long terme .
notre séance de vote est close .
madame la présidente , je voudrais remercier le président de la commission de l' agriculture et du développement rural d' avoir abordé ce sujet .
nous appelons ici à un front de solidarité pour la paix au moyen-orient et à la réconciliation entre les deux peuples dans deux états indépendants et souverains .
l' amendement 17 peut être envisagé , en fonction de la décision de l' autorité budgétaire .
je déclare reprise la séance du parlement européen ajournée le 8 mai 2008 .
j' appelle la question no 8 de m. jaime valdivielso de cué , remplacé par m. camisón asensio ( h-0512 / 98 ) :
( en ) je voudrais remercier m. le commissaire d' avoir mentionné le livre blanc sur le sport , que je salue .
monsieur le président , je tiens à remercier monsieur gahrton de son rapport qui donne une vision du problème extrêmement intéressante .
durant les derniers mois de sa vie , elle a fait face à la maladie avec un courage qui devrait nous servir d' exemple à tous .
madame la présidente , début décembre , la nasa a annoncé qu' un budget avait été adopté en vue de l' installation d' une station sur la lune en 2020 .
mme korhola demande également la parole .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la crise dans les secteurs agricoles autres que le secteur laitier .
objet : politique agricole commune : planification et mise en œuvre de mesures en faveur des petits producteurs
notre groupe a déposé six amendements qui visent trois objectifs principaux .
nous avions ici une arène parlementaire , nous avons aujourd' hui un lion .
d' où la volonté d' améliorer la coordination entre régulateurs nationaux du secteur de l' énergie .
sur la réponse strictement financière qui a été soulevée par m. titley et m. duff , je suis tout à fait d' accord avec eux .
nouvelle procédure de codécision après amsterdam
( la séance est levée à 19h45 )
j' insisterai néanmoins sur le fait que ce rapport est positif dans l' ensemble et qu' il apporte des améliorations , et je suis favorable au compromis dégagé par mme grossetête .
madame le président , à la lumière des manifestations du commissaire , je demande que , conformément à l' article 60.2 du règlement , on procède au renvoi en commission de ce rapport .
madame la commissaire , chers collègues , je tiens en premier lieu à féliciter nos trois collègues , turmes , rapkay et mombaur , pour leur excellent travail .
la commission a-t-elle évalué les conséquences de la perte possible de 140 000 emplois dans l' union européenne résultant de la suppression des ventes hors taxe ?
à propos de la paix , monsieur le président , chacun de nous doit avoir conscience que toutes les victimes se valent , quel que soit le camp auquel elles appartiennent .
situation en géorgie ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
un dernier mot : je trouve qu' il est absolument scandaleux de brandir la menace du traité de lisbonne .
fourrure de chat et de chien ( débat )
46. décharge 2008 : budget général de l' ue , parlement européen
( de ) cependant , le texte que la commission a adopté se formule comme suit :
m. cohn-bendit ne souhaite pas faire de déclaration. qu' en est-il de m. schulz ?
n' est-il pas temps , monsieur le président du conseil , de relancer maintenant et sans attendre cette initiative ?
b5-0044 / 2003 des députés sanders-ten holte , sánchez garcía et gasòliba i böhm , au nom du groupe eldr , sur la situation des droits de l' homme en guinée équatoriale ;
j' ai pris note de votre remarque , monsieur gorostiaga .
quels types de lacunes législatives entendez-vous combler ?
monsieur schulz , je suis ravi de constater que vous êtes bien plus versé dans les écritures que je ne le suis .
monsieur white , très brièvement , vous avez la parole .
ceci étant dit , nous allons poursuivre notre discussion. mais il était nécessaire que je clarifie ce qui est réellement en train de se passer .
b5-0134 / 01 des députés brie , alavanos et manisco , au nom du groupe gue / ngl , sur le kosovo ;
. - monsieur le président , il y a cinq points que je voudrais brièvement aborder avec vous .
le vote aura lieu aujourd' hui à 11h30 .
je vous remercie , monsieur le commissaire kinnock .
oui , c' est le message de mon pays , d' une terre qui a été bénie par les cieux et où tous les prophètes ont marché et vécu .
( el ) monsieur le président , je souhaite moi aussi un prompt rétablissement à notre ami john bowis et je le remercie en même temps pour son excellent travail .
- avant le vote sur le paragraphe 29 :
dommage. moi j' ai davantage confiance dans les électeurs français. j' espère qu' ils éviteront d' élire le pen et que cet exercice s' avèrera donc inutile .
objet : ouverture du chapitre " énergie " dans les négociations d' adhésion de la turquie à l' ue
l' ordre du jour appelle le débat sur les déclarations du conseil et de la commission concernant la quatrième conférence des nations unies sur les pays les moins avancés .
nous nous réjouissons que la situation ait à présent changé .
c' est pourquoi , monsieur le commissaire , je vous invite instamment à prendre des mesures fermes , à imposer des sanctions et à veiller activement au respect des directives de la commission .
monsieur fabre-aubrespy , je vous rappelle que , conformément au règlement , vous aviez une minute , que vous avez largement dépassée .
j' aimerais simplement mettre encore un aspect en évidence : l' importance du rôle des hommes dans la lutte pour l' égalité entre les hommes et les femmes .
( pl ) monsieur le président , je voudrais attirer votre attention sur deux formes particulières de bénévolat .
par écrit . - ( it ) j' ai décidé de m' abstenir de voter sur le rapport de m. virrankoski sur la méthode eba / gpa comme outil de gestion pour l' allocation des ressources budgétaires .
- le débat est clos .
permettez-moi , chers collègues de préciser quelque chose , qu' on soit bien d' accord entre nous .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
voter aujourd' hui des dispositions qui n' ont jamais été chiffrées et qui imposent à l' ensemble de nos états membres des obligations qui ne sont pas réalistes aurait été contreproductif .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
section v - cour des comptes
la capture des détenus et les circonstances de leur détention ultérieure vont à l ’ encontre de la convention de genève et d ’ autres instruments humanitaires internationaux .
néanmoins , nous ne devons pas oublier que seuls les fabricants sont impliqués et qu ' ils ne sont pas nécessairement présents en tant que fabricant dans tous les pays .
objet : suppression des ventes hors taxe
« au cours de sa réunion tenue le lundi 20 mars sous la présidence du chef de l ’ état , son excellence joseph kabila » .
j' appelle la question n ° 7 de m. andrews ( h-0232 / 03 ) :
je vous remercie tous d' être restés aussi longtemps .
( ro ) en partant des priorités politiques immédiates de l' union européenne , je voudrais souligner quelques aspects budgétaires du rapport .
la séance est levée à 16h40
voilà , monsieur le président , la réponse que je voulais donner à mme jensen .
contrôles officiels dans le domaine de l' alimentation animale
( la séance est levée à minuit )
et voici , madame , les conclusions du conseil , comme cela vous aurez été informée complètement :
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
- préalablement au vote sur le paragraphe 63
levée de l' immunité de m. le pen
. monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais à mon tour féliciter mme hieronymi pour l ’ excellent travail réalisé .
je soutiens donc la demande de révision des critères de convergence , notamment en ce qui concerne l' inflation , afin qu' ils ne deviennent pas les instruments de nouvelles divisions en europe .
sous réserve d' un complément d' information par les services compétents , si ce que l' on vient de nous dire se révélait exact , ce serait tout à fait inacceptable .
monsieur le président , je soutiens pleinement l' idée qui sous-tend cette directive , mais nous devrions soumettre cette proposition et nos amendements à certains tests .
premièrement , la fiscalité directe , comme l' impôt des sociétés , ne relève pas de la compétence de la commission européenne. par principe , la commission ne devrait dès lors pas s' en mêler .
( en ) madame la présidente , je souhaite tout d' abord manifester ma solidarité personnelle avec les victimes des attentats de madrid qui sont avec nous aujourd' hui .
vous pouvez compter sur nous , monsieur le président. didi madloba .
le président retire la parole à l' orateur
oui , monsieur falconer , vous êtes toujours là , je vous vois .
il serait certainement louable que new delhi joigne ses efforts à ceux de l' union européenne afin d' aider le myanmar à sortir du cauchemar qu' il connaît actuellement .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
( it ) madame la présidente , mesdames et messieurs , aujourd' hui , j' ai voté pour la question orale sur l' adoption internationale dans l' union européenne .
nous souhaitons que le vote porte sur le texte tel qu' il se présente actuellement , avec le terme de " macédoine " .
- merci pour cette précision. je n ’ accepte plus d ’ interventions , je suis désolé mais nous sommes en train de voter. je reprends d ’ ailleurs le cours du vote sans attendre .
pour conclure , je voudrais demander que mon premier vote sur les articles 43 et 44 soit modifié. j' étais pour , mais j' ai appuyé sur le bouton rouge par erreur .
l' ordre du jour appelle la présentation du rapport annuel de la cour des comptes .
résultats du referendum en irlande ( débat )
le fait que le président de la commission européenne s ’ avère être un de mes compatriotes me rend fier de mon vote .
comme les travailleurs l ’ ont souligné , rien ne justifie une directive communautaire dans ce secteur .
un autre aspect particulièrement négatif des bourses relève de la procédure bureaucratique du financement , effectué pour l' instant avec un grand retard et auquel il faudra absolument remédier .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' aide d' urgence à haïti .
j ’ ai élevé la sécurité démocratique au rang de priorité , parce qu ’ elle fera apprécier aux groupes armés la nécessité de négocier sérieusement , sous peine d ’ annihilation totale par les institutions .
b5-0630 / 2000 de mm. sylla et vinci , au nom du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique , sur l' ouganda ;
( b5-0557 / 2001 ) de m. van den bos , au nom du groupe eldr , sur l' incarcération d' un leader de l' opposition au togo ;
quelles mesures le conseil a-t-il l' intention de prendre pour réglementer l' adéquation et la qualité de ces services ?
( le président retire la parole à l' orateur )
( le parlement adopte la résolution législative )
j' ai ici en ma possession une lettre du président disant que les amendements 4 et 17 ont été jugés irrecevables .
j' exhorte les institutions à prendre les mesures qui s' imposent .
je termine en exprimant au nom de mon groupe , alleanza nazionale , un avis favorable à l' approbation de cette proposition et donc notre accord avec le rapporteur .
par écrit . - ( en ) cette initiative avait été promise au cours du processus de lisbonne. je me réjouis donc de la voir progresser .
- nous allons à présent reprendre l ’ heure des votes .
( interruption de m. goebbels ) pas avant 2004 , monsieur goebbels , comme je l' ai expliqué au nom de la commission maintes et maintes fois .
les états-unis ont-ils rejeté une bonne fois pour toutes la possibilité de reporter le délai ?
le vote aura lieu à 11 heures .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
( la séance , suspendue à 20h03 , est reprise à 21 heures )
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
j' annonce avoir reçu une proposition de résolution déposée conformément au paragraphe 5 de l' article 40 du règlement .
madame la présidente , la présidence a proclamé le résultat du vote. les modifications n' ont pas lieu d' être .
je vous encourage à cesser de monter cette jument vieillissante qu ’ est une économie sociale européenne inefficace , la france et l ’ allemagne ouvrant la marche en termes d ’ inefficacité .
les abeilles sont d' une grande utilité qui ne s' exprime pas uniquement en termes d' argent .
( le président retire la parole à l' oratrice )
objet : lettre provocatrice de m. cem , ministre turc des affaires étrangères
12. les collectivités locales et la coopération au développement ( vote )
je voudrais dire à m. valverde lópez qu' il est courant d' appeler la présidence du conseil « présidence de l' union » .
( le parlement approuve l' ajournement du débat )
cette décision a paralysé la totalité du processus de négociation et elle requiert une réponse de la communauté internationale , j' insiste , à deux niveaux .
1. décharge 2009 : budget général ue , cour de justice (
( le président retire la parole à l' orateur )
- monsieur le président , je voudrais demander une clarification , un ajout. après
avenir du partenariat stratégique afrique-ue à la suite du troisième sommet ue-afrique ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
le rôle du procureur européen devrait être strictement limité à la protection des finances de l' ue. nous ne croyons pas en la mise sur pied d' un espace judiciaire européen .
je ne souhaite pas me lancer dans un débat sur cette question , mais je peux vous assurer que je transmettrai vos commentaires au bureau .
à la lumière des considérations qui précèdent , je recommande donc que l' on ne défende pas l' immunité de m. tomczak .
par écrit . - ce que je retiens du rapport de mme gottardi sur les finances publiques , c' est qu' il ne tire aucune leçon de la crise mondiale .
cependant , le problème d' hier est légèrement différent , parce qu' il met en cause le prestige et la responsabilité des députés individuels quant au choix des personnes qu' ils invitent au parlement .
troisièmement , est-il vrai que les auditeurs d' eurostat vous ont informé qu' ils avaient de sérieux doutes quant aux données fournies par athènes ?
cela entraînera une dévaluation des produits issus de l' agriculture biologique et la manipulation des consommateurs qui achèteront des produits " biologiques " contenant des ogm .
· la proposition d' établir un collège de la sécurité européenne ( paragraphe 78 )
l' amendement 7 , qui vise à utiliser l' énergie nucléaire pour combattre l' effet de serre , me préoccupe. nous ne devrions pas remplacer un problème environnemental par de nouveaux problèmes .
l' heure des questions au conseil est close .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la préparation de la réunion de l' organisation mondiale du commerce ( cancun , 10 / 14 septembre 2003 ) .
b5-0130 / 2001 , de m. thomas mann et autres , au nom du groupe ppe-de , sur le tremblement de terre en inde ;
( la séance , suspendue à 17h51 , est reprise à 18h30 )
objet : bilan des accords de dayton
objet : balkans occidentaux et critères de copenhague
- l ’ heure des votes est close .
le vote aura lieu dans un moment .
nous passons maintenant aux explications de vote .
rapporteur . - ( en ) monsieur le président , très simplement , je suis d' accord avec la liste de vote telle que présentée à l' assemblée .
le vote aura lieu lors de la prochaine séance en septembre 2008 .
enfin , relevons également que l' accord de pêche a déjà reçu l' avis conforme de notre assemblée. un avis contraire pour l' accord d' association n' aurait eu aucun sens .
3. pour restreindre l' accès aux groupes vulnérables comme les enfants ;
- le débat est clos .
les autorités britanniques déclarent qu' il n' y aura aucun transport de déchets radioactifs transitant par des états membres et qu' elles entretiennent des contacts réguliers avec les autorités espagnoles .
( le président retire la parole à l' orateur )
4. modification de l' article 81 du règlement du parlement européen (
( la séance est levée à 11h30 )
( l' assemblée marque son accord sur le dépôt de l' amendement oral ) -au sujet du paragraphe 4
- d ’ accord , il en sera ainsi fait .
l ’ expansion doit se poursuivre parce que l ’ europe a besoin de stabilité comme l ’ homme a besoin d ’ air .
je vous remercie , monsieur le ministre. peut-être serez-vous en mesure d' enquêter par vos propres moyens chez vous ce soir .
rapport ( a5-0166 / 2001 ) de m. buitenweg , au nom de la commission des budgets , sur l' état prévisionnel des recettes et dépenses du parlement européen pour l' exercice 2002 ( 2001 / 2062 ( bud ) )
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le sida , passons aux actes !
l' ordre du jour appelle en discussion commune les cinq rapports suivants rédigés au nom de la commission des libertés publiques et des affaires intérieures :
le vote aura lieu demain à 11 heures .
monsieur le président , chers collègues , nous avons tous lu la prise de position de la commission .
1. à certains sucres destinés à l' alimentation humaine ( 13003 / 1992 - c5-0346 / 1999 - 1996 / 0113 ( cns ) ) ;
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
- en étant convaincu que le parlement protégera les droits civils de manière adéquate .
le vote aura lieu demain à midi .
c' est pourquoi j' ai appelé à soutenir les amendements 1 , 2 et 3. je ne pouvais pas voter en faveur du rapport sans eux .
section ii , conseil de l' union européenne
dans chacun de ces domaines politiques , nos actions seront plus efficaces si nous les coordonnons au niveau de la zone euro et de l' union européenne .
la question de l' utilisation des substances carcinogènes , chimiques et parfumantes dans les jouets ;
. - je tiens à me joindre à ceux qui ont félicité le rapporteur pour avoir mené à bien cette tâche pas très facile .
pour terminer , je voudrais inviter l' ensemble des députés du parlement à soutenir le compromis demain et à voter contre tous les autres amendements .
des attitudes viscérales , des condamnations et des insultes n' aideront pas le venezuela à progresser sur la voie de la démocratie , du pluralisme et de la liberté .
je réitère donc mes félicitations pour votre désignation et je vous souhaite beaucoup de succès dans les tâches très importantes qui nous attendent tous .
merci , m. frattini. veuillez excuser le bruit , ce n' était pas par manque de courtoisie à votre égard .
1. gouvernance et partenariat aux niveaux national et régional , et base pour des projets dans le domaine de la politique régionale ( article 117 du règlement ) ( vote )
je souhaite beaucoup de succès à votre politique. vous avez amorcé un bon départ. faites en sorte de pouvoir aussi présenter un bon bilan .
nous devons parier sur l' europe et le faire rapidement. le parlement européen doit travailler dur pour apporter une réponse européiste ambitieuse digne de nos concitoyens .
( fr ) monsieur le président , madame le commissaire , chers collègues , je tiens d' abord à féliciter m. adamou pour son travail .
des sources d' énergie renouvelable décentralisées et intégrées dans l' environnement local et dans les réseaux électriques ,
colombie- b5-0632 / 2001 de m. salafranca sánchez-neyra et autres , au nom du groupe ppe-de ;
l ’ union européenne alloue d ’ importantes ressources au sri lanka. nous devons obtenir quelques résultats tangibles afin de nous assurer que la vie des gens là-bas s ’ est fortement améliorée .
objet : teneur en tritium au large des côtes galloises
objet : fonds de solidarité lors de catastrophes
monsieur le président , j ' ai personnellement voté pour cette résolution , car il faut absolument débattre au parlement européen du service postal et sortir de l ' ambiguïté actuelle .
( de ) monsieur le président , je voudrais simplement faire remarquer à mme mccarthy que les armes à feu sont interdites dans cette enceinte .
permettez-moi de féliciter m. howitt et de vous remercier pour votre collaboration à l' occasion de ce vote compliqué .
objet : programme spécial de paix et de réconciliation
l' initiative de transparence européenne s' est également engagée à renforcer encore l' application des normes minimales actuelles en matière de consultation .
l' ordre du jour appelle le rapport de m. belder , au nom de la commission du commerce international , sur les relations économiques et commerciales avec les balkans occidentaux .
madame la présidente , comme le président parish a dû s' absenter , il m' a demandé de prendre position sur les amendements qui nous sont parvenus en dernière minute .
b5-0294 / 2001 de m. haarder , au nom du groupe eldr ,
( le parlement adopte les deux résolutions législatives )
néanmoins , à long terme , c' est la menace d' un mauvais accord à l' omc qui pèsera sur l' agriculture de l' ue , un accord qu' il faudra refuser .
monsieur le président , monsieur barnier , merci beaucoup d' avoir utilisé l' allemand .
- monsieur le président , enfin nous avançons , à la vitesse d ’ une tortue en plein effort , mais nous avançons .
- monsieur le président , depuis de nombreuses années maintenant , la télévision est le média catalyseur qui informe , instruit et distrait les citoyens européens .
les deux parties négocient sérieusement et tant que les iraniens continueront de participer aux négociations , il y aura une chance d ’ aboutir .
je voudrais vous expliquer pourquoi , en tant que luxembourgeois , je voterai contre le rapport de m. soulier .
nous demandons la limitation des informations confidentielles ; nous exigeons davantage de transparence afin de respecter le besoin d' information que les citoyens éprouvent .
monsieur le président , serait-il possible de conclure le débat maintenant ? ceci devrait durer une dizaine de minutes , sinon nous devrons rester ici la journée entière .
voilà toutes les raisons pour lesquelles il faut véritablement s' appuyer sur le rôle des professionnels de santé .
a5-0099 / 2001 de m. folias , sur la section i du budget général [ sec ( 2000 ) 539 - c5-0312 / 2000 - 2000 / 2157 ( dec ) ] ;
merci , madame roure , de cette information complémentaire. nous vérifierons donc également à bruxelles , et ensuite nous verrons ce qu' il convient de faire .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
rapporteur . - ( de ) m. le président , je voudrais que le mot " luxembourg " soit ajouté à cette proposition .
ouverture de la séance : cf. procès-verbal
calendrier de la prochaine séance : voir procès-verbal
( sk ) l' harmonisation de la législation encadrant le recours aux enzymes pour la transformation d' aliments est de l' intérêt de l' ensemble de la communauté européenne .
partiellement acceptables : 9 , 10 et 12
( la séance est levée à 11 h 45 )
l' ue ne fait au contraire que réutiliser la même vieille méthode , qui consiste à tenter de s' adapter au cadre du prochain bilan de santé de la pac .
depuis lors , un débat intense a été mené au parlement et au conseil au cours des derniers mois à propos des options présentées par la commission dans sa communication .
augmentation du nombre d' états membres 65 %
question nº 43 de ( h-0917 / 00 ) :
- monsieur le président , je voudrais remercier ma collègue , mme járóka , pour son excellent rapport d ’ initiative .
augmentation du nombre d' agriculteurs 165 %
( en ) monsieur le président , nous pouvons améliorer le paragraphe 2 en y ajoutant quelques mots .
question nº 25 de ( h-0962 / 00 ) :
c' était très exactement ce que j' allais proposer. nous allons donc voter maintenant sur le considérant b , tel qu' amendé par la proposition de m. tannock .
5. protocole à l' accord de partenariat et de coopération ce / ukraine suite à l' élargissement du 1er janvier 2007 ( vote )
un troisième point d' accord entre nous est le renforcement substantiel de la coopération , qui est aussi symbolique de l' union européenne , notamment le travail et les projets transfrontaliers .
je déduis de votre réaction que vous appuyez la proposition de m. swoboda. dans ce cas , nous procéderons au vote maintenant , mais le vote final sera reporté .
je pense que ce rapport est équilibré. nous devons continuer à travailler dans ce sens , y compris lors des lectures suivantes .
le débat est interrompu à ce point. il reprendra cet après-midi .
8. transport de marchandises en europe (
( es ) monsieur le président , avec tout le respect que je vous dois , je me dois de faire cette remarque .
je ne vois malheureusement rien de tout ça. cela ressemble plutôt à un carcan , mélange de stabilité , de règles et de discipline. ce n' est pas suffisant .
pour l' année prochaine , je suis ravi de pouvoir indiquer l' ajout au programme d' une série d' initiatives qui ont suscité un intérêt particulier de la part du parlement européen .
- je vous remercie , monsieur le commissaire , pour la franchise de vos observations .
le vote aura lieu le jeudi 13 décembre 2007 .
objet : téléchargements légaux de titres musicaux sur l' internet
monsieur barroso , je voudrais entendre clairement votre avis sur cette question. êtes-vous pour ou contre les scanners ?
nous saluons le plan d' action de cette semaine pour les fonds structurels , mais cela doit être étayé de manière crédible , tant pour le parlement qu' à décharge de la commission .
cette importante question est une question culturelle et , avant tout , politique. nous avons vu à quel point les productions glamour des états-unis contrastent avec la réalité de la nouvelle-orléans .
l' union européenne s' est engagée à réaliser les objectifs du millénaire pour le développement ( omd ) , y compris l' omd 5 relatif à la santé maternelle , dont nous débattons aujourd' hui .
en tant que socialiste française , je ne pourrai pas voter le rapport sarlis , de même que je ne peux approuver la proposition de la commission européenne .
question nº 31 de ( h-0973 / 00 ) :
. - monsieur le président , je dois de toute évidence commencer par féliciter les rapporteurs pour leur excellent rapport .
( la séance , suspendue à 12 h 35 , est reprise à 15 heures )
le rapport de ma collègue , mme lívia járóka , est le résultat d ’ un travail bien pensé et consciencieux. je propose que nous adoptions ce rapport .
la parole est à mme breyer .
objet : lutte contre la pornographie enfantine
( le parlement adopte la résolution législative )
( et ) ce vendredi s' ouvrira le deuxième sommet union européenne-russie de cette année. nous ne rencontrons pas d' autre pays aussi fréquemment. toutefois , des problèmes persistent .
je tiens à soutenir et à reconnaître les efforts que consentent les autorités libanaises pour lutter contre le terrorisme et , concrètement , pour appliquer la résolution 1373 des nations unies .
permettez-moi de déclarer que nous finirons à 20 h 30 , car le personnel et les interprètes doivent prendre leur repas avant de reprendre à 21 heures .
monsieur le président , le groupe du parti populaire européen est favorable à la procédure d' évaluation des incidences sur l' environnement telle que définie par la directive de 1985 .
mais il est deux considérations auxquelles il faut absolument veiller dans ce texte .
en l ’ absence de ces conditions préalables , le cycle de doha n ’ engrangera pas de résultats symétriques , qui ne seront en outre pas équilibrés .
que va-t-il se passer après 2013 ?
( le président retire la parole à l' orateur )
pour conclure , il me reste un dernier appel , une dernière requête , monsieur le commissaire. depuis plusieurs années déjà , je demande des mesures concrètes pour lutter contre les paradis fiscaux .
j ' ai reçu dix-sept propositions de résolution sur la base de l ' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
je voudrais savoir si vous reviendrez sur la résolution concernant haïti. nous souhaitons proposer une résolution sur haïti , qui doit à tout prix faire l' objet d' une décision en février .
j' espère donc que la commission se montrera sensible à ce qui sont clairement des préoccupations majeures du secteur de la pêche et de notre propre commission de la pêche .
b5-0617 / 2001 de m. haarder , au nom du groupe eldr ;
( pl ) l' ordre du jour appelle le débat sur cinq motions de résolution sur l' arménie .
de manuel medina ortega , au nom de la commission des affaires juridiques , sur les implications institutionnelles et juridiques du recours aux instruments juridiques non contraignants ( soft law ) .
il convient de rendre publiques les informations sur l' ensemble des versements effectués par la caisse des députés au bénéfice de chaque membre du parlement .
( la séance est levée à 23h10 )
je voudrais juste , en vrac , vous faire part de quelques remarques agréables et plus désagréables. on va commercer par les agréables et on garde les désagréables pour la fin .
je terminerai , monsieur le président , en faisant la citation suivante : " nous devons être rebelles mais également compétents " . je la transpose à d' autres concepts : soyons solidaires , mais efficaces .
premièrement , que toute aide à la colombie émanant de l' union européenne ne soit accordée qu' après la signature de la paix entre le gouvernement , les farc et l' eln .
5. demande de défense de l' immunité parlementaire de m. valdemar tomaševski (
mesdames et messieurs les parlementaires , je vous remercie de votre attention et je reprendrai à la fin de notre débat la parole pour vous répondre .
3. dispositifs d' éclairage et de signalisation lumineuse des tracteurs agricoles ou forestiers à roues ( version codifiée ) (
( le parlement adopte la résolution législative )
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
j' ose prétendre que la construction de l' europe n' est qu' ambition collective et non pas une appropriation de la législation communautaire dirigée à des fins nationalistes , génératrices d' orientations contradictoires .
- y a-t-il des oppositions à la prise en compte de cet amendement oral .
déclaration de la commission européenne sur le contrôle des aspects liés à la sécurité ( article 47 )
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
actuellement , une espèce sur cinq est menacée d' extinction. c' est un chiffre effrayant qui nous enjoint à engager une action appropriée pour défendre et protéger la biodiversité .
la principale réussite a trait à l ’ information du public. espérons que des informations actualisées seront rendues publiques et seront indiquées sur les lieux de baignade eux-mêmes .
10. nomination du directeur exécutif de l' autorité européenne des marchés financiers ( aemf ) (
- premièrement , neuf catégories de produits chinois font actuellement l ’ objet d ’ une enquête ;
( pl ) monsieur le président , la directive sur les mesures pénales destinées à protéger la propriété intellectuelle modifie la position adoptée jusqu' à présent par la commission sur le droit pénal .
nous devons aussi soutenir le parlement européen dans ses efforts pour remplir ses obligations d ’ employeur selon le principe d ’ égalité des chances .
monsieur le député , les services compétents vérifieront. cependant , l' assemblée s' est exprimée et par conséquent nous ne pouvons pas revenir sur ce vote .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , voici la preuve que les lobbies fonctionnent bien !
§ une économie stable et solidaire .
( le parlement adopte la proposition de résolution législative )
( le parlement marque son accord sur cette demande )
permettez-moi donc de remercier publiquement et chaleureusement le premier ministre danois , m. anders fogh rasmussen , qui a fait de l' élargissement la grande priorité du semestre de la présidence danoise .
- permettez-moi en tout premier lieu d ’ adresser mes remerciements au rapporteur , mme carlshamre , ainsi qu ’ à tous les collègues ayant contribué à l ’ élaboration de ce rapport .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les propositions de résolution suivantes :
- b5-0437 / 03 , de m. swoboda et mme carrilho , au nom du groupe pse ;
deuxièmement , la spécificité des structures sportives .
10. niveau minimal de stocks de pétrole brut et / ou de produits pétroliers (
la toile de fond est naturellement celle de la mondialisation de l' économie et de la libéralisation tendancielle des échanges internationaux .
( le procès-verbal de la séance précédente est approuvé ) .
la vaccination saisonnière est la meilleure approche , mais elle implique un investissement pour augmenter les capacités de production et aider les groupes à risque à faire face au problème .
ceci concerne la décharge pour l' exercice 1999 et les résultats pour 2000 sont quelque peu plus encourageants , et ce de différentes manières .
cinquièmement , consolider les instruments de défense commerciale , absolument indispensables pour combattre les pratiques illicites qui mettent à mal la concurrence .
je passe la parole à m. papandreou , président en exercice du conseil .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
leurs efforts méritent d' être salués par le parlement européen .
corrections et intentions de vote : cf. procès-verbal
5. amélioration de la sécurité et de la santé des travailleuses enceintes , accouchées ou allaitantes au travail (
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le processus de sélection du nouveau directeur général du fmi et la représentation extérieure de la zone euro .
le ministre envisage-t-il d ’ insister pour que ce point figure à l ’ ordre du jour du prochain sommet euroméditerranéen ?
la commission et le parlement seraient mieux inspirés d' explorer les voies d' une association plutôt que d' une intégration directe de la turquie .
je souhaite remercier à nouveau les députés pour leur soutien à cette proposition , qui est une grande avancée pour l ’ amélioration du bien-être animal dans l ’ union européenne .
je demande aux députés de ne pas débattre de situations propres à leur pays respectif , mais bien de poser des questions au conseil .
. - les conservateurs britanniques soutiennent les objectifs qui sous-tendent la stratégie pour le développement durable , mais estiment que cette résolution est trop négative quant aux progrès réalisés .
je soumets au vote la demande du groupe du parti des socialistes européens .
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 14 octobre 2004 .
deux jours avant , à bilbao , les terroristes avaient fait exploser une bombe piégée dirigée contre deux autres agents de cette même police , qui ont été blessés .
le votre aura lieu demain à 10 heures .
comme le commissaire rehn l ’ a exposé , nous résoudrons peut-être tous ces problèmes d ’ ici octobre 2006 , mais ces deux pays doivent rejoindre l ’ ue .
monsieur le président , chers collègues , l' europe va mal , le monde ne va pas mieux .
( la séance est levée à 23 h 55 )
demande de défense de l' immunité parlementaire : voir procès-verbal
monsieur swoboda , je suis tout à fait d' accord avec vous. si le rapport de m. ferri n' avait pas été programmé ce matin , je n' aurais pas eu cette possibilité .
conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , j' ai reçu six propositions de résolution .
ces remarques étant faites , monsieur le président , je voudrais une nouvelle fois féliciter le rapporteur , m. howitt , et remercier tous les parlementaires qui sont intervenus dans le débat .
5. extension du champ d' application du règlement sur le transport transfrontalier professionnel d' euros en espèces par la route entre états membres dans la zone euro (
premièrement , à la rubrique 1a , les crédits d' engagement sont ajustés comme suit :
quelle est la position du conseil ? invitera-t-il le gouvernement zimbabwéen à faire preuve d' une plus grande responsabilité face à la crise ?
le vote aura lieu demain , à 9 heures .
le rapport préconise un véritable partenariat ue-afrique , un partenariat démocratique , réaliste , et basé sur des aides efficaces et cohérentes , mais aussi sur le commerce .
7. situation en côte d' ivoire (
il reste un fait que la commission a trop longtemps toléré le massacre des innocents et nous en portons tous la culpabilité .
incendies de forêts de l' été 2009 ( débat )
je souhaiterais , pour finir , exprimer quelques considérations .
1. cas de la chaîne « radio caracas tv » au venezuela
( fr ) l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
oui , si nous le voulions , il serait à nouveau possible que les jeunes en europe s' enthousiasment pour leur destin commun .
après cet intéressant échange d' opinions , conformément au règlement , je vous informe que les questions 17 à 27 recevront une réponse écrite .
oui , effectivement. d' ailleurs , je connais l' organisation dont vous venez de parler , qui a une activité très intense et très intéressante .
- madame la commissaire , j ’ en appelle à votre compréhension. je suis sincèrement désolé , mais nous devons respecter les limitations de temps , qui sont déjà extrêmement exiguës .
je déclare interrompue la période de session du parlement européen .
mesdames et messieurs , nous ne pouvons en tant qu' européens continuer à débattre et à nous chamailler pendant que les immigrants continuent de se noyer. agissons maintenant .
l' union européenne , conjointement avec toute autre initiative , doit intervenir avec vigueur et s' impliquer avec détermination dans cette voie. l' occasion de valence est unique et ne doit pas être manquée .
en irlande du nord , l' industrie agro-alimentaire est très importante et je vous appelle une nouvelle fois à ne pas pénaliser l' industrie par une bureaucratie et des formalités non nécessaires .
je voudrais aussi te remercier , et je signale que l' article 2 comporte l' erreur de ne plus te mettre sur la liste. c' est vraiment dommage !
il ne peut y avoir de stabilité économique sans stabilité politique , ni de stabilité politique sans état de droit. tel doit être notre message clair et univoque aux cambodgiens .
l' amendement 27 est trop rigide et pourrait conduire à des problèmes d' interprétation. il ne peut être accepté par la commission .
l ' heure des votes étant arrivée , nous interrompons le débat à ce point. il sera poursuivi à 15 heures .
j' ai reçu , conformément à l ' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , six propositions de résolution pour clore le débat .
j' appelle la question no 9 de mme nuala ahern ( h-0744 / 98 ) :
ceci était notre troisième heure des questions avec le président de la commission européenne. merci beaucoup , chers collègues , d' avoir soumis des questions pour discussion .
les efforts communs visant à garantir que nous siégions publiquement et que les citoyennes et les citoyens aient la possibilité d' y assister sont ainsi totalement tournés en dérision .
8. réseau européen de prévention de la criminalité ( repc ) (
une fois encore , ce fut pour moi un grand plaisir de travailler avec vous .
conseil européen de stockholm - aspects économiques et sociaux ( rc b5-0237 / 2001 )
nous avons tenté nous aussi d ’ être flexibles , et nous espérons que quand la conseil et la commission se pencheront sur ces amendements , ils pourront se ranger derrière le parlement .
monsieur le président de la commission du règlement , vous avez la parole .
( le président retire la parole à l' orateur )
b5-0604 / 2002 de m. belder , au nom du groupe edd , sur la situation au soudan ;
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les sept propositions de résolutions suivantes :
5. installation , emplacement , fonctionnement et identification des commandes des tracteurs agricoles ou forestiers à roues ( texte codifié ) (
( le parlement décide le renvoi en commission ) m. imaz san miguel au sujet du règlement .
voilà un certain nombre d' objectifs que nous mènerons sous présidence belge et que ne manqueront pas de reprendre les présidences suivantes , et notamment la présidence hongroise .
j' ai travaillé jadis pendant cinq ans pour une organisation bénévole qui a établi une pétition en rapport avec le transport des chevaux , dont l' ampleur reste à ce jour inégalée .
la nécessité de mettre en place des instruments politiques visant à prévenir de telles fluctuations spectaculaires et dommageables des prix ;
il faut donc refuser cette proposition .
ce sont des questions que nous devons également traiter. j' encourage l' assemblée à voir cela comme une partie du problème du logement des communautés marginalisées .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission à propos des produits de viande bovine à risque .
les finances publiques dans l' uem - 2007 et 2008 ( brève présentation )
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la famine en éthiopie .
le vote aura lieu à 12 heures .
je me permets donc de remercier le rapporteur , qui vient d' arriver dans l' hémicycle , et j' écouterai ses points de vue avec la plus grande attention .
les bonnes intentions du rapport l' emportent toutefois sur les éléments négatifs. nous avons donc voté en faveur de ce rapport .
je n' ai rien pu faire d' autre que voter contre ce rapport .
9. prescriptions minimales de sécurité et de santé pour l' utilisation d' équipements de travail ( version codifiée ) ( vote )
le vote aura lieu demain , mardi , à 12 heures .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 26 octobre 2006 .
alors quel est le problème ? le problème est que le secteur se sent abandonné .
et , ensuite , le rapport ( a6-0020 / 2004 ) de mme jensen , sur le projet de budget général pour l ’ exercice 2005 ( sections i , ii , iv , v , vi , vii et viii ) .
toutefois , il est urgent de revoir la directive sur les médicaments vétérinaires en fonction du résultat obtenu par le groupe de travail chargé d' examiner la disponibilité des médicaments vétérinaires .
objet : violation du droit international par la turquie et mise en danger d' un avion de ligne dans l' espace aérien grec
- avant le vote sur le paragraphe 2 :
deuxièmement , il faut créer des conditions appropriées pour les opérations bancaires et encourager les banques à accorder des emprunts à risques , parce que l' innovation implique un risque .
le rapporteur critique à juste titre ces carences et propose des solutions appropriées , avec lesquelles nous sommes d' accord .
monsieur le président , je tiens avant tout à féliciter m. podestà pour l' excellent travail accompli : la tâche n' était assurément pas facile , mais le résultat a été excellent .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
en terminant , je tiens à féliciter les deux rapporteurs pour leur travail de fond .
de ces caractéristiques particulières découlent des problématiques qui transcendent les frontières nationales et dont les réponses politiques doivent être recherchées à l' échelle européenne .
je regrette beaucoup , mais si je ne reçois pas de réponse aux questions que j' ai posées , je recommanderai à mon groupe de voter contre le rapport de m. kellettbowman .
nous nous réunirons aussi le mois prochain lors de l' heure des questions avec le président barroso .
évaluation du système de dublin ( débat )
nous proposons tout ceci dans l' optique non seulement de protéger durablement l' environnement marin , mais également de préserver les activités de pêche nécessaires à notre alimentation .
le vote aura lieu aujourd' hui à 17h30 .
premièrement , nous devons rappeler nos ambassadeurs présents à tripoli .
l ’ impact de cette réforme sur la production dans la région autonome des açores est tout aussi préoccupant , étant donné la nécessité de maintenir cette activité dans cette région éloignée .
( le président retire la parole à l' oratrice )
objet : nouvelle loi sur la pêche en argentine
merci pour votre contribution à ce débat .
mme le rapporteur est donc contre le renvoi en commission. y a-t-il un orateur pour ?
- le débat est clos .
j' ai reçu six propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , en conclusion du débat
ce document donne décharge sur l' exécution du budget des huitième , neuvième et dixième fonds européens de développement pour l' exercice 2009 .
monsieur le président , j' interviens sur le fondement de l' article 108. c' est donc pour un fait personnel que je souhaite intervenir à l' issue de ce débat .
. la charte des droits fondamentaux de l ' union européenne que notre parlement européen a adoptée aujourd ' hui est un document particulièrement important .
( le président retire la parole à l' orateur )
je ne supporte pas le mépris affiché par la commission des pétitions du parlement européen dans la formulation de ce rapport .
j' appelle la question no 11 de m. winifred ewing ( h-0812 / 96 ) :
l' élargissement induira des changements dans la manière dont le conseil , la commission et la cour de justice travailleront. cela vaut également pour la cour des comptes et le parlement .
troisièmement , vous avez parlé du travail consacré à l' échange d' informations sur les délinquants sexuels , mais quand disposerons-nous d' une base de données informatisée ?
ainsi , la situation a été placée sous contrôle et , aujourd ’ hui à midi , on ne recensait que cinq incendies , contre 50 le 22 août .
s' il vous plaît , soutenez ce rapport et le travail des jeunes en europe .
mme castellina , je note votre remarque , qui présente , en effet , un contenu plus général .
questions adressées à mme diamantopoulou j' appelle la
les 7 millions d ’ euros supplémentaires proposés par mme thomsen et approuvés aujourd ’ hui par l ’ assemblée mobiliseront donc plusieurs fois cette somme en capitaux d ’ investissement pour les petites et moyennes entreprises et existantes .
monsieur corrie , je serai heureux de donner suite à votre demande .
mécanisme d' ajustement en cas de chocs asymétriques
sur cette base , le groupe pse peut soutenir cette proposition , qui sera soumise au vote demain matin .
le rapport de magdalena alvarez sur la coopération administrative dans le domaine fiscal ,
il convient d' activer le contrôle de l' utilisation des experts externes par les agences .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
les sociétés publiques doivent bénéficier des mêmes conditions de compétition que les entreprises privées .
je tiens à rappeler que l' union européenne jouit d' une excellente image que nous devons garder et soutenir .
débat sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit
il ne faudrait limiter que dans des situations exceptionnelles les paiements effectués par le fonds européen d' orientation et de garantie agricole et le fonds européen de développement régional .
j ’ espère du fond du cœur que la commission actuelle en général , et le commissaire barrot en particulier , ne commettront pas la même erreur concernant d ’ autres secteurs économiques .
mon deuxième exemple concerne les euro-obligations. quel est leur effet sur le budget de l' union européenne ?
je termine en félicitant m. izquierdo collado pour son rapport .
je vous remercie cordialement de votre attention .
. - puis-je simplement remercier mme sbarbati pour ses aimables propos ? merci .
le temps alloué à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions 50 à 86 recevront une réponse écrite .
je soutiens donc la décision du parlement de maintenir le financement initial alloué à ces domaines .
pour toutes ces raisons , je voterai contre ce rapport .
la libéralisation doit , en conséquence , se développer parallèlement à l ' augmentation des mesures de contrôle et du ministère public .
.le procès-verbal de la séance du lundi 3 mai 2004 présente m. martin comme une personne fourbe , ce qu ’ il est .
c' est un paradoxe que tout événement imprévisible peut après coup être facilement expliqué mais il ne suffit pas d' expliquer le monde , il faut le changer .
. - monsieur le président du conseil , monsieur le président de la commission , j ’ aurai trois réactions à votre discours , monsieur straw .
( en ) monsieur turmes , permettez-moi de vous féliciter pour votre excellent anglais et pour votre engagement sur le sujet .
ne donnez pas à l ’ ue un visage militaire , monsieur schüssel ; mais plutôt un visage civil et civilisé .
merci beaucoup , madame la commissaire diamantopoulou !
j' espère que notre accord sur le paquet de six ouvrira la voie à la transformation finale de ces instruments en instruments communautaires .
1. modification de l' accord interinstitutionnel du 17 mai 2006 sur la discipline budgétaire et la bonne gestion financière (
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
le vote aura lieu aujourd' hui à midi .
où est le progrès alors ? les états membres sont les mieux placés pour décider de ces détails ; les principes de subsidiarité devraient s' appliquer .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
personnellement , je pense que le jumelage représente l ’ un des meilleurs outils d ’ apport de savoir-faire et de transfert de connaissances institutionnelles aux pays candidats et aux éventuels pays candidats .
nous espérons qu' à l' avenir , nous pourrons au moins obtenir ces garanties .
en conclusion , un accord en demi-teinte , un budget de subsistance , permettant d ’ assurer une certaine continuité , mais bien loin de donner à l ’ europe les moyens de ses ambitions .
ce programme est-il satisfaisant quant à la sécurité de la viande et des produits carnés concernés ?
- son auteur étant absent , la question n ° 37 est caduque .
voici , chers collègues , les directions qu' il faudra impérativement emprunter , si nous voulons vraiment revitaliser nos relations avec nos partenaires acp .
membre de la commission . - ( en ) la commission participe activement au g20 ainsi qu' à ce processus .
le vote aura lieu mardi à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
merci , monsieur fabre-aubrespy. la commission doit aussi être d' accord pour que les deux motions de censure soient mises en débat ensemble .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
j' appelle la question no 3 de m. sören wibe ( h-0305 / 97 ) :
ces deux conditions n' ayant pas été remplies , nous suspectons l' italie de frauder l' europe , d' une certaine manière .
il reste encore beaucoup à faire , mais nous sommes sur la bonne voie. c ' est pourquoi j ' ai voté pour ce rapport .
enfin , le troisième porte sur l' examen des captures .
paquet social ( deuxième partie : soins de santé transfrontaliers ) ( débat )
la libre circulation des travailleurs est un élément clé de l ’ ue , car elle symbolise la générosité de l ’ union et prouve la réalité de la construction d ’ un espace commun .
. - par la présente , je déclare avoir voté en faveur de l ’ amendement sur le cesi 446 relatif à la ligne budgétaire 04030302 .
dans les musées , ces objets d' art sont au moins exposés au public. il n' en va pas de même pour les collections privées .
pour conclure , j' espère que les trois pays baltes pourront adhérer à l' union en même temps .
la présidence n ’ empêchera l ’ évocation d ’ aucun sujet pendant le débat avec le conseil .
b5-0175 / 2003 des députés maes , rod et lucas , au nom du groupe verts / ale , sur la situation des droits de l' homme au nigeria , en particulier le cas d' amina lawal ;
les états membres son également invités à assurer le fonctionnement des réseaux transfrontaliers de systèmes d' information électroniques créés par la commission .
le vote aura lieu demain , à 12 heures .
concernant le rapport de m. jarzembowski , il convient de noter que celui-ci comporte deux volets. l ’ un porte sur le transport de marchandises , l ’ autre sur le transport de passagers .
par écrit . - ( fr ) l' adoption de cette décision est une étape décisive vers un renforcement du marché intérieur des communications électroniques .
monsieur le président , ce rapport d' initiative est entaché de plusieurs péchés capitaux. le premier concerne le principe de subsidiarité sous-jacent au droit communautaire .
le temps consacré à l' heure des questions au conseil étant écoulé , les questions nos 15 à 37 recevront une réponse écrite .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
les priorités du budget 2000 portaient notamment sur la promotion de la gestion par activités et sur un meilleur ciblage des ressources en personnel .
déclarations écrites ( article 116 ) : voir procès-verbal
madame la présidente , merci beaucoup à m. rapkay pour son rapport au nom de la commission des affaires économiques et monétaires du parlement .
monsieur le président , je souhaiterais avant tout signaler que j' interviens au nom de mon collègue fernández martín , qui a dû s' absenter .
- martínez martínez , napoletano et van den berg , au nom du groupe pse , sur les munitions à fragmentation ( b6-0108 / 2004 ) ;
le rapport montre également comment la stratégie de lisbonne permet à l' ue d' agir dans de nouveaux domaines politiques , avec , dans leur sillage , supranationalisme , nouveaux projets et coûts accrus .
j' ai l' impression que le présent rapport servira de modèle pour l' amélioration des normes applicables dans l' environnement numérique .
permettez-moi de terminer en disant simplement que les droits syndicaux et sociaux ainsi que les conventions collectives ne doivent jamais être considérés comme des obstacles administratifs .
enfin , je tiens à remercier m. siekierski et à le féliciter pour ses propositions .
madame le président , après avoir procédé à un échange de vues avec toutes les parties concernées , nous sommes parvenus , en commission de l' agriculture , à un certain nombre de conclusions .
. - monsieur le président , je répondrai rapidement et , je l ’ espère , avec perspicacité aux principales remarques qui ont été émises par plusieurs députés .
ce dispositif tend essentiellement à criminaliser le mouvement social par la remise en cause des droits élémentaires .
b5-0145 / 01 de mme malmström , au nom du groupe eldr , sur la liberté religieuse en république populaire de chine ;
. - la qualité principale du rapport ferber est de clore une polémique qui n ’ a que trop duré. voilà pourquoi je vote en faveur de la décharge .
objet : numéro d' appel téléphonique 116 000 de la ligne d' urgence " enfants disparus "
j' ai vu ce qui s' est passé devant tout le public et l' ensemble du parlement , je suis satisfait .
( fr ) madame la présidente , je voudrais saluer mmes trautmann , pilar del castillo et toia et m. harbour pour la qualité du travail accompli .
voilà une première présentation et je serai volontiers disposé à répondre plus en détail à vos questions à la fin de la discussion commune .
la contribution de ce rapport et le travail de notre collègue revêtent une importance fondamentale. par ailleurs , je voudrais insister sur deux aspects .
je demande simplement à la commission , avant de mettre en uvre la seconde tranche , de venir en informer la commission des budgets .
vice-président de la commission . - ( en ) monsieur le président , je voudrais remercier tous ceux qui ont pris la parole pour leurs suggestions et leurs contributions
b5-0086 / 2001 des députés obiols i germà , van den berg et napoletano , au nom du groupe pse , sur la situation politique en algérie ;
quoi qu' en dise ou espère une partie de ce parlement , l' union européenne n' a absolument aucune compétence juridique en matière d' avortement .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
pour le feoga-garantie , nous considérons que le nombre d ’ opérations erronées est encore excessif. les erreurs les plus fréquentes sont observées au niveau des bénéficiaires finaux des aides .
les conditions de transparence auxquelles obéit la procédure d' évaluation d' impact garantissent que toutes les parties intéressées , y compris le parlement européen , auront accès à toutes les informations pertinentes .
premièrement : un nombre important de conducteurs ont obtenu leur permis par des voies illégales. le gouvernement n' a pas réagi en conséquence lorsqu' il l' a découvert .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
le vote aura lieu demain à 9 heures .
mesdames et messieurs , nous agissons en conformité avec le règlement que nous avons adopté tous ensemble .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur l ’ état de l ’ intégration régionale dans les balkans occidentaux .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : cf. procès-verbal
nous poursuivrons nos efforts afin d' engager l' iran , mais aussi , en parallèle , nos efforts visant à accroître la pression , essentiellement en renforçant la mise en œuvre des sanctions existantes .
malheureusement , dans cette résolution , un point concernant l ' autriche a été introduit par la droite .
. je me suis abstenue sur cette proposition de résolution .
- monsieur le président , c ’ est une motion de procédure , je vous remercie de l ’ opportunité qui m ’ est offerte de m ’ adresser à vous .
( le président retire la parole à l' orateur )
- monsieur corbett , j ’ ai finalement saisi ce que comitologie voulait dire et lorsque je me rendrai dans le yorkshire , j ’ irai dans tous les pubs l ’ expliquer .
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur la syrie et les violations des droits de l ’ homme ( 1 ) .
le représentant du conseil voudrait-il faire une déclaration sur l' état d' avancement des négociations avec le mexique en ce qui concerne le commerce et la coopération ?
il me tarde d' écouter à nouveau m. le commissaire barnier. je vous souhaite bonne chance , monsieur le commissaire , dans vos nouvelles fonctions .
b5-0172 / 2003 des députés karamanou , gröner , ghilardotti , prets , veltroni et swoboda , au nom du groupe pse , sur la condamnation à mort par lapidation pour adultère d' amina lawal au nigeria ;
( le président retire la parole à l' orateur )
l' union devrait maintenant agir avec le traité de lisbonne comme elle l' avait fait après le rejet du traité constitutionnel par les pays-bas et la france .
le vote aura lieu jeudi à 10 heures .
tel me semble être le tableau , monsieur le commissaire .
enfin , je pense qu ’ il s ’ avère évident que la politique énergétique va , plus que jamais , de pair avec la politique étrangère et avec la politique commerciale .
j' ai donc voté favorablement , mais avec grande difficulté .
la commission envisage-t-elle de consacrer une ligne spéciale du programme meda à l' immigration ?
madame la présidente , je voudrais répondre à certaines interventions ; pas à toutes car il y en a eu beaucoup mais je voudrais répondre à certaines d' entre elles brièvement .
2. régimes de soutien direct en faveur des agriculteurs dans le cadre de la pac (
cette politique de l' emploi ne correspond pas aux aspirations des citoyens européens. ce n' est pas notre politique , ce n' est pas ma conception de l' emploi .
enfin , j' encourage l' ouverture de discussions concernant le lancement d' un mécanisme international de supervision de la coupe et du commerce du bois .
les sociaux-démocrates suédois ont choisi de voter contre plusieurs amendements du rapport concernant la surveillance des forêts et des interactions environnementales dans la communauté ( forest focus ) .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
( la séance est levée à 00 h 05 )
( le président retire la parole à l' orateur )
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
nous allons mettre aux voix cette demande .
c' est bien ce que j' avais compris , monsieur schlyter : je vous rassure , j' ai fait la même chose et j' espère survivre longtemps .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les propositions de résolution suivantes :
monsieur le président , je vous remercie de ces aimables paroles de solidarité .
si ces mesures sont insuffisantes en tant que telles , elles apportent une contribution réelle , en particulier la nouvelle directive et le règlement actuellement examinés .
mais je tiens tout d ’ abord à signaler que le président en exercice du conseil , m. juncker , est aujourd ’ hui avec nous et avec la commission , au sein du parlement .
dans l' amendement 2 , nous soumettons une surveillance sur des bases objectives. nous avons procédé à un changement sur proposition de la commission .
à propos du procès-verbal , donc , quelqu' un souhaite-t-il formuler un commentaire ?
permettez-moi de confirmer que la commission ne peut accepter aucun des sept amendements proposés .
la non-discrimination basée sur le sexe et la solidarité entre les générations ( brève présentation )
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les propositions de résolution suivantes :
( le président retire la parole à l' orateur )
2. projet de budget général 2009 ( section iii ) (
c' est un problème important , une pratique courante et diffuse , qu' on observe de plus en plus souvent , même en europe .
le conseil a-t-il été informé de cet incident ? quels commentaires ce dernier lui inspire-t-il ? quelles mesures se propose-t-il d' adopter à l' encontre de la turquie ?
le parlement adopte l' ordre du jour ainsi modifié
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
je vous invite instamment à accorder votre soutien à la position commune afin que la directive puisse être adoptée en deuxième lecture .
une fois encore , je tiens à remercier le rapporteur pour son travail rapide ainsi que le parlement , qui a accepté de traiter cette affaire en urgence .
je vous remercie pour votre soutien .
( l' orateur poursuit son intervention dans sa langue maternelle , le texte ci-dessous est une traduction )
l' ordre du jour appelle en discussion commune sur :
le vote aura lieu demain , à 9 heures .
que pensent le conseil et la présidence pour l' avenir ? ce cercle poursuivra-t-il son expansion ou certaines mesures seront-elles éventuellement appliquées afin de simplifier les procédures linguistiques ?
pour la prochaine période , nous étudierons certainement l' opportunité de conserver la limite supérieure actuelle ou de procéder à d' éventuels ajustements afin d' améliorer ou de garantir la capacité d' absorption .
l' ordre du jour appelle quatre propositions de résolution sur la situation au laos et au viêt nam .
2. distribution de denrées alimentaires au profit des personnes les plus démunies ( modification du règlement « ocm unique » ) (
la commission n' a procédé à aucun contrôle de caisse durant 10 ans .
( la séance , suspendue à 13h37 , est reprise à 15h03 )
et , nous le répétons , l' impôt sur le travail a énormément augmenté alors que l' impôt sur le capital a diminué .
je voudrais que le commissaire s' explique sur ces deux points .
question nº 12 de ( h-0466 / 00 ) :
b5-0214 / 2001 , de m. morgantini , au nom du groupe gue / ngl , sur le zimbabwe ;
b5-0791 / 2001 de m. maaten , au nom du groupe eldr ,
monsieur le président , mes chers collègues , je ne voudrais pas tempérer - sans mauvais jeu de mots - l' enthousiasme de notre assemblée relativement à l' espace judiciaire européen .
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
il n' y aura pas de votes mardi .
bref , l' europe a travaillé contre elle-même et c' est un signe supplémentaire de son incapacité , à mes yeux , à mener une diplomatie rationnelle .
. - monsieur le président , nous sommes favorables à certains amendements , que nous acceptons dans leur intégralité ; il est d ’ autres amendements que nous acceptons partiellement …
madame la présidente , mes chers collègues , trois constats s' imposent de mon point de vue dans le cadre du présent débat .
( la séance , interrompue à 20 h 20 , est reprise à 21 heures )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
objet : réponse du conseil à la recommandation du parlement européen sur le référendum d' autodétermination au sahara occidental
sous quelle forme cette aide se présente-t-elle ? qui peut la demander ? quel est son montant ?
toutefois , cela ne remet pas en question les cinq tests économiques du ministre des finances définis pour toute décision future relative à l ’ entrée du royaume-uni dans la zone euro .
objet : tentatives de renversement du président légalement élu du venezuela
c' est là l' exemple même d' une législation des européens au service des européens , et il faut dire que ce parlement y a joué un rôle déterminant .
l' ordre du jour appelle la déclaration du président du parlement au comité de conciliation sur l' aménagement du temps de travail .
b5-0344 / 2003 de m. margrietus j. van den berg , au nom du groupe du parti socialiste européen , sur la situation en ouganda ;
nous souhaitons que les tentatives positives proposées par le pays d' assurer la présidence soient couronnées de succès .
notre coopération a été grandement facilitée par la présidence habile de m. chichester. il m' a beaucoup appris et je voudrais le remercier .
au sujet des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure , j' ai un certain nombre de demandes de modification .
madame la présidente , mes chers collègues , dans l' europe du pacte de stabilité et demain du pacte de compétitivité , la réforme des retraites est en ligne de mire .
phase 1 : de juin 1997 à décembre 1998. phase 2 : de janvier 2001 à décembre 2003 .
nous serons toujours disposés à répondre positivement à condition que cuba puisse souscrire non seulement aux avantages mais également aux obligations qui émanent de l' accord de cotonou .
. dans ma dernière réponse à l ’ honorable député , j ’ ai dit que la commission était prête à examiner la législation en question sur la base d ’ informations plus précises .
9. conférence de bali sur les changements climatiques ( vote )
nous sommes en faveur de l ' adhésion de la turquie à l ' union européenne. mais nous ne devons pas transiger sur les principes pour qui que ce soit .
je voudrais également remercier le commissaire špidla pour sa participation .
le secteur ferroviaire est stratégique pour le développement socioéconomique. nous avons besoin d' une politique qui promeut le développement et l' amélioration de systèmes publics de transport ferroviaire dans nos pays .
objet : registre européen des noms de domaine internet ( eurid )
b5-0430 / 2002 , des députés frahm et herman schmid , au nom du groupe gue / ngl , sur le cas du journaliste grigory pasko ;
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
l' ordre des travaux est ainsi fixé .
je mets à présent aux voix cette demande .
je voterai donc en faveur de l ’ adoption de la constitution. j ’ appelle à sa ratification et je m ’ engage à participer aux efforts visant à sa mise en application .
la commission peut partiellement accepter les amendements 7 , troisième partie , 9 , première partie , 27 , troisième partie , et 48 , seconde partie .
monsieur le président , je constate que , dans le procès-verbal , l ' échange de questions-réponses , au moment des questions adressées au ministre , m. moscovici , est formulé de manière erronée .
pour conclure , l' amendement proposé par le rapporteur est on ne peut plus logique et je le soutiens avec joie .
l' ordre du jour appelle le débat sur les six propositions de résolution suivantes concernant le venezuela :
ce texte contribuera à rassembler nos industries à travers l' europe .
- mesdames et messieurs , m. brok a réalisé un travail approfondi en montrant aux pays des balkans occidentaux la voie qui les mène à l ’ union européenne .
- avant le vote sur l' amendement 2
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r.
je vous remercie tous pour vos interventions et je remercie également m. swoboda .
parallèlement , la commission veillera à ce que les compétences de l' ue ne soient affectées en aucune manière .
en conclusion , je suis convaincue qu ’ installer l ’ institut dans l ’ un des nouveaux états membres défendra la cause de la décentralisation institutionnelle équitable dans l ’ union européenne .
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
recommandation pour la deuxième lecture tamino ( a4-0011 / 97 )
faute d' assurer cette rigueur d' application , nous laisserions libre champ à l' installation d' une concurrence déloyale , sous couvert de subsidiarité ou de soutien aux pme .
déclaration de la présidente sur la yougoslavie
monsieur le président , ce document me satisfait pleinement. je pense qu' il ouvre la porte aux phénomènes plus profonds et structurels liés aux femmes dans le régions rurales .
le rapport utilise à dessein le terme général de citoyenneté qui englobe de manière parfaitement illégitime les concepts de nationalité d' un état membre et de citoyenneté de l' union .
( it ) monsieur le président , si vous acceptez , et pour satisfaire tout le monde , nous pouvons remettre à demain les explications de vote orales .
( pour les résultats et les autres informations sur les votes : voir procès-verbal )
notre expérience personnelle en irlande a montré que la libéralisation et la privatisation qui a suivi n' ont apporté de solutions à aucun des problèmes du secteur énergétique .
auteur suppléant . - ( en ) m. le président , malheureusement , m. evans a été contraint de rentrer au royaume-uni. en son nom , je tiens à remercier le commissaire pour sa réponse .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
il ne suffit pas de rejeter la faute sur les gouvernements nationaux. nous sommes les premiers coupables , parce que nous ne devons pas permettre qu ’ une telle situation se produise .
b5-0143 / 01 de m. haarder , au nom du groupe eldr , sur le kosovo .
madame la présidente , je vais répondre à une partie des orateurs , et ma collègue , viviane reding , répondra plus particulièrement sur la partie " diversité culturelle " .
( la séance , suspendue à 14h05 , est reprise à 15 heures )
l' ordre du jour appelle à présent l' heure des votes .
le soudan doit comprendre qu ’ il doit coopérer avec les nations unies , s ’ il veut être pleinement accepté sur la scène internationale .
j' ai réalisé mon ambition de parler devant une assemblée vide , et je voudrais terminer en souhaitant à toutes les personnes encore présentes un joyeux noël et une bonne année !
nous devons créer des opportunités politiques pour ces personnes qui viennent en europe. des opportunités qui leur permettent d' entrer sur le marché du travail rapidement .
3. actes de piraterie en mer (
l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la situation en azerbaïdjan à la veille des élections .
les pays de l' anase font pression sur l' union pour que nous levions notre interdiction. pouvez-nous nous assurer que vous ne céderez pas à la pression ?
nous avons par conséquent voté contre ce rapport .
préparation du sommet de l' emploi - fonds européen d' ajustement à la mondialisation - agenda social renouvelé - inclusion active des personnes exclues du marché du travail ( débat )
[ com ( 2001 ) 62 - c5-0077 / 2001 - 2001 / 0035 ( cns ) ]
l ’ autre conseil est de ne pas se montrer conciliant. tenez-vous en à ce que vous pensez être juste. l' attitude conciliante du 3 octobre 2005 restera gravée dans nos mémoires .
pour conclure le débat , j' ai reçu sept propositions de résolutions , déposées sur la base de l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
en ce qui concerne le jeudi :
j ’ ai voté contre le point 4 , qui a été accepté par 277 voix pour , 129 voix contre et 47 abstentions .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur le rejet par le sénat des états-unis du traité d' interdiction totale des essais nucléaires .
j' appelle la question no 26 de m. posselt ( h-0193 / 97 ) :
président en exercice . - ( sl ) merci beaucoup , monsieur howitt , pour cette question complémentaire .
il est donc évident que le risque de véritable guerre civile est imminent , et l' union européenne a fourni des efforts conséquents pour empêcher une telle évolution .
des mesures pour que les régions conservent leur population , notamment leurs jeunes , et pour fournir une aide aux parents au travail , et
( b5-0146 / 2002 ) de mme muscardini , au nom du groupe uen , sur la colombie ;
dans ce cadre rigoureux , le budget 1999 doit permettre de remplir les obligations de l' union et se focaliser sur la croissance et la création d' emplois .
je vous remercie vivement pour le débat de ce soir. je suis heureux qu ’ il ait été aussi détaillé. il faudra le poursuivre lorsque nous discuterons des problèmes d ’ énergie .
merci beaucoup , monsieur le commissaire byrne .
je cède la parole à m. kittelmann .
cet aspect à mon sens fondamental étant absent du rapport , je me suis abstenu lors du vote .
la commission suivra de près le gouvernement grec pour s ' assurer qu ' il respecte ses engagements .
quelles mesures spécifiques le conseil a-t-il prises pour venir en aide au bangladesh et aux régions voisines victimes de récentes inondations ?
heure des questions ( questions à la commission )
je demande à tous les députés qui tiennent à la notion de souveraineté nationale de voter contre cette directive .
b5-0343 / 2003 de mme j. van den berg , au nom du groupe du parti socialiste européen , sur les élections législatives au cambodge ;
la séance est interrompue pour deux minutes. elle sera suivie , à 18 heures , de l' heure des questions à la commission .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je propose donc qu' une grande partie de ce milliard aille aider les agriculteurs européens qui sont confrontés à de nombreux problèmes .
sans vouloir créer de précédent , je dois vous dire que la version française est la bonne version .
l' heure des questions au conseil est close .
peut-elle fournir la ventilation des investissements par mode de transport au titre de la période de programmation 2000-2006 des fonds structurels ?
j' appelle la question no 41 de mme sirkka-liisa anttila ( h-0575 / 97 ) :
je suis persuadée qu' ainsi , l' europe garantira son avenir économique en sauvegardant les libertés fondamentales consacrées par le traité .
avant le vote sur l ' égypte
si le gouvernement américain cède à ces pressions , que compte faire l' union européenne , et la commission en particulier , pour protéger ses industries sidérurgiques ?
j' invite les scrutateurs à procéder au dépouillement des bulletins .
nous recommandons que soit examinée l' utilisation de testaments de vie entre pays européens , car ils font cruellement défaut .
à quoi peuvent bien penser les juges ?
( fr ) l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
11. réponse de l' union européenne à la détérioration de la situation dans l' est de la république démocratique du congo ( vote )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( la séance est ouverte à 9 h 05 )
le parlement demande à la commission de sortir de son inertie en lui adressant deux requêtes principales .
le vote aura lieu demain à 17h30 .
la parole est à m. scapagnini afin qu' il présente sa requête .
monsieur le commissaire , je crois que cette affaire illustre un dicton qui dit que donner et retenir ne vaut .
madame ahern , je vous remercie. nous transmettrons ces observations à la commission pour qu' elle puisse y porter remède .
ensuite , avant la fin de l' année , la commission lancera une procédure de consultation publique afin de préparer la voie au nouveau programme " culture " à compter de 2014 .
donc , à nous d' avoir le courage de les faire vivre , ces droits , après les avoir proclamés .
proposition de résolution commune sur les résultats du conseil européen de stockholm des 23 et 24 mars 2001 , en ce qui concerne les affaires étrangères
la stratégie que l' ue propose est cruciale et constructive , et je lui accorde dès lors mon soutien inconditionnel .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b6-0475 / 2008 ) .
je vous remercie de votre attention et je vous remercie , monsieur le commissaire , d' avoir porté devant le parlement ce dossier d' une grande importance juridique , mais aussi politique .
-avant le vote sur l' amendement 15
c' est pourquoi nous avons décidé de nous abstenir de voter sur cette résolution .
ce sont d ’ excellentes nouvelles pour les groupes économiques et financiers. comme d ’ habitude , ce sont les travailleurs et les couches les plus défavorisées qui font les frais de ces problèmes .
son auteur étant absent , la question n ° 16 est caduque .
( en ) madame la présidente , nul ne conteste le fait que l' huile semble provenir d' irlande du nord. là n' est pas la question .
( et ) madame la commissaire , madame la présidente , mesdames et messieurs .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
- je crois que le texte : « supprimer deux fois les mots » est mal formulé. il ne s ’ agit en fait que d ’ un amendement rédactionnel .
il faudra notamment définir une feuille de route pour le traité de lisbonne afin de bien préparer les échéances 2009 .
n' ayant pas pu soutenir la position du parlement dans ce domaine , nous avons choisi de voter contre le rapport .
mme hardstaff , rapporteur , a la parole pour 5 minutes .
le vote aura lieu jeudi à 11 heures .
dois-je entendre par là que les négociations commerciales peuvent continuer , indépendamment de la position américaine sur la loi helms-burton , et que la commission protégera les compagnies européennes ?
la liste de juin vote donc contre le rapport dans son ensemble .
( la séance , suspendue à 11 h 40 , est reprise à 12 heures )
une action responsable visant à remédier aux conséquences dramatiques du gaspillage des ressources naturelles exige l' arrêt total des politiques capitalistes .
le vote aura lieu demain à 11h30 . ( 2 )
( la séance , suspendue à 13h30 , est reprise à 15h05 )
le vote aura lieu le jeudi 12 juillet 2007 .
. - monsieur le président , monsieur le commissaire , je voudrais tout d ’ abord féliciter le rapporteur , mme gál , pour son travail exceptionnel .
je le pense en effet .
permettez-moi de signaler que le paquet des produits s' inscrit également dans la volonté de créer un meilleur environnement législatif .
nous vous remercions , monsieur le commissaire .
j' aimerais savoir pourquoi le commissaire compétent pour les services postaux s' en va !
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
ceci , monsieur kinnock , est un autre débat .
- monsieur le président , je voudrais adresser deux messages au président en exercice du conseil et au président de la commission .
je vous invite à vous inspirer de leurs expériences positives et à présenter à notre assemblée des propositions adéquates .
c' est un des amendements que j' ai sautés vu que le temps avançait. nous acceptons l' amendement 23 .
. monsieur le président , je crois que nous sommes tous conscients que la discussion d ’ aujourd ’ hui marque la conclusion d ’ un progrès historique dans l ’ intégration européenne .
je souhaite à nos amis tchèques de réussir à faire progresser les objectifs de l' ue .
au nom du groupe ppe-de . - ( de )
le vote aura lieu mardi 10 juillet 2007 .
monsieur le président , mes chers collègues , j' évoquerai cinq points en style télégraphique .
( le parlement approuve le projet commun )
2. les aspects institutionnels de la capacité de l' union européenne à intégrer de nouveaux états membres ( vote )
question nº 52 de ( h-0134 / 01 ) :
l ' ordre du jour appelle la question orale ( b5-0012 / 2000 ) de mme morgantini et autres à la commission , sur les irrégularités dans l ' application de l ' accord commercial ce / israël .
la commission des libertés et des droits des citoyens , de la justice et des affaires intérieures fait la même recommandation que précédemment .
je remercie le commissaire et je soutiens de tout cur son idée de créer une force européenne de protection .
( it ) l' ordre du jour appelle le débat sur :
rapports trakatellis , viceconte , cabrol et flemming
toutefois , je dois marquer mon désaccord avec certains des points présentés .
je crains qu' il faille attendre l' heure des votes de ce soir avant de pouvoir prendre une telle décision .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : cf. procès-verbal )
nous en avons terminé avec les votes .
la commission n' accepte pas les amendements 12 , 13 , 15 , 24 , 29 , 39 , 40 , 41 , 42 et 46 .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les questions orales suivantes :
le vote aura lieu à 11 heures .
nous allons traiter une série de questions adressées à la commission .
monsieur le président , excusez-moi , mais on vient de me communiquer une information et je voudrais la donner au conseil et à tous mes collègues .
madame la présidente , j' aimerais juste dire combien vous avez été patiente durant ces explications de vote. merci beaucoup aussi d' avoir ri à certaines de nos plaisanteries .
oui , mais cela nécessiterait quand même une réunion de la commission compétente .
. - je souhaite juste répondre très brièvement à m. pannella .
tout d' abord , à la suite d' un incident qui a eu lieu ce matin au sein de l' assemblée , m. schulz souhaite faire une déclaration personnelle .
- leurs objets étant apparentés , j ’ appelle simultanément les questions n ° 51 , 52 et 53 .
objet : reprise de l' accord de schengen dans l' ue
la première mission vise à évoluer vers une société éclairée dans laquelle les citoyens auront un système de valeurs engendrant un monde prospère et pacifique .
je crois qu ’ il faudrait aussi prendre en considération les frais généraux. ces fonds doivent être calculés eux aussi .
j' appelle la question no 58 de niall andrews ( h-0830 / 98 ) :
( en ) monsieur le président , je souhaite faire part des commentaires suivants à mes collègues du parlement .
( le président retire la parole à l' orateur )
en l' occurrence , je crois que l' agence a agi dans un sens tout à fait conforme aux exigences de sécurité .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
madame le président , j' ai noté en particulier cette partie des débats. mme green a évoqué un « successeur potentiel » , et non un président élu .
bien qu ' il n ' y ait aucune incompatibilité , je souhaite qu ' il reste une trace que mon vote blanc est exclusivement destiné à manifester ma présence .
ce sont les moyens nécessaires et cohérents pour avancer , et c' est pourquoi nous avons voté pour .
je vois que mes propos suscitent diverses réactions dont certaines font plus plaisir que d ’ autres !
aussi , monsieur le président , mon groupe va appuyer ce rapport car il nous semble qu' il en vaut la peine .
le vote aura lieu à 12 heures .
mon vote a été motivé par ces idées , mais aussi par la grande satisfaction de voir cette union élargie sans dommage .
monsieur le président , ma carte de vote est malheureusement manquante. je n' ai donc pas pu prendre part au vote. voulez-vous bien le noter également ?
et voilà maintenant qu' après avoir poussé à l' agriculture intensive , on cherche à " promouvoir " l' élevage extensif et " l' agriculture biologique " .
- b5-0547 / 2003 de mme andré-léonard , au nom du groupe eldr , sur la géorgie : élections présidentielles et parlementaires ;
troisièmement , l ' égalité des salaires. diverses voies ont été trouvées pour éviter cet écueil .
( la séance , suspendue à 11 heures 37 , est reprise à 12 heures . )
néanmoins , et malgré ces préoccupations , j' ai voté en faveur du rapport et je félicite le rapporteur .
- nous passons aux votes .
objet : coopération dans le domaine du transport avec les pays voisins et plus particulièrement avec les pays méditerranéens
monsieur le président , le rapport de mon collègue , m. florenz , constitue pour le parlement une des réalisations les plus significatives de cette législature .
rapporteur . - ( pt ) cette communication de la commission soulève nombre de questions indissociables du débat sur une réforme éventuelle de la politique commune de la pêche à l' horizon 2012 .
quinto , des études socio-économiques s' imposent pour les interfaces homme / machine .
madame le président , monsieur le président en exercice du conseil , monsieur le commissaire , chers collègues , chacun mesure les conditions exceptionnelles qui semblent enfermer aujourd' hui notre débat dans une impasse .
la commission ne peut accepter les amendements 13 , 19 , 23 , 26 , 27 , 30 et 33 .
cher collègue , vous pourrez vous exprimer lorsque vous aurez du temps de parole mais vous ne prendrez pas le mien .
je tiens également à souligner que le tourisme et la culture se renforcent mutuellement et peuvent , avec notre aide , augmenter l' effet de l' intervention des fonds structurels sur l' emploi .
situation des roms en italie ( débat )
il est indispensable de se doter d' une politique d' immigration globale qui couvre un ensemble d' aspects :
je voudrais remercier m. papayannakis et m. lannoye pour leurs rapports complets et très stimulants .
il me semblait qu ’ au contraire , notre rêve - l ’ inspiration , la création et le rêve d ’ une europe fédéraliste - ait été d ’ étendre l ’ espace soumis à l ’ état de droit et à la démocratie .
je souhaiterais souligner quatre aspects qui sont de la plus haute importance à mes yeux .
mais quels sont les moyens que nous , états membres et politiciens , donnons à m. solana ? telle est la question .
adoption du procès-verbal de la séance précédente
( le parlement décide de reporter le vote. la question est réputée renvoyée pour réexamen à la commission compétente )
fonds propres des entreprises d' investissement etservices d' investissement
je crois que cela démontrera que ce que nous voulons , c ’ est construire , monsieur le président , par opposition à ceux qui ne veulent que détruire .
merci , je suis très sensible à vos remarques .
je vous remercie , madame thors , pour votre remarque .
le temps presse , l ’ hiver approche. nous attendons de vrais résultats .
nous sommes d ’ accord , sur le fond , que les capacités de cet hémicycle sont minimes sans la coopération des états membres et des parlements nationaux .
nous avons voté contre ce rapport .
protection des données et droits des consommateurs ( débat )
la septième concerne la prévision et la gestion des catastrophes : prévisions des tremblements de terre , évaluation anticipée de l' ampleur des précipitations sur la base des conditions de nébulosité .
cette proposition a pour objectif d' éliminer du droit national toutes les exigences supplémentaires de publication qui augmentent le coût des activités .
1. chercher de manière objective les causes de ce phénomène et l' amélioration continue de ces dernières .
la renonciation au bouclier antimissile américain , qui devait être déployé en pologne et en république tchèque , était aussi discutable .
la commission est présente et a écouté votre intervention , madame oomen-ruijten. j' espère qu' elle vous fera parvenir une réponse à vos commentaires .
.- monsieur le président , mes chers collègues ,
merci beaucoup , monsieur cars. nous avons entendu une intervention en faveur , une autre contre , et m. cars s' est exprimé au nom de la commission des relations extérieures .
madame la présidente , mesdames , messieurs , si nous voulons réconcilier le citoyen avec l' union européenne , nous devons nous atteler rapidement à la réalisation de l' europe sociale .
[ com ( 2000 ) 774 - c5-0750 / 2000 - 2000 / 0309 ( cns ) ]
tout compte fait , l' amélioration est sensible par rapport à l' ancienne directive de 1985 , dont l' application a montré de grandes différences .
objet : accord commercial intérimaire avec israël
le but de tous ces outils est fondamentalement de renforcer les valeurs , et les opportunités , d' une vie indépendante , avec un niveau de sécurité comparable , n' importe où dans l' union européenne .
- préalablement au vote sur l' amendement 5 :
monsieur le président , je voudrais simplement présenter un amendement oral , mais de forme .
le vote aura lieu le 19 février 2008 .
( la séance est levée à 19 h 05 )
( fr ) votre présence est absolument notée .
il est temps de changer de politique. pour le bien de l' europe et surtout des européens .
monsieur le président , il est évident que , tout comme le parlement , la commission est extrêmement déçue par le rejet du protocole de kyoto que les états-unis viennent d' annoncer .
la sécurité routière doit être une priorité .
merci. nous tâcherons d' y penser à l' avenir et de faire attention à ce genre de choses. c' est quelque chose de très important .
madame la présidente , je pense qu' il s' agit là du point fondamental. d' autres collègues développeront d' autres aspects de la position socialiste .
voilà ce que nous avons à décider .
madame le président , j' interviens à propos de la présence du commissaire van den broek , que je remercie d' être là et de suivre ce débat .
( es ) monsieur le président , je suis heureux que nous ayons abordé le problème de l' immigration à lahti , mais je regrette que nous ayons accordé la priorité à d' autres sujets .
le prochain point concerne la déclaration de la commission sur le naufrage du cargo new flame et la pollution de la baie d' algésiras .
b5-0342 / 1999 de mme gröner et autres , au nom du groupe pse , sur le droit de vote des femmes au koweït ;
troisièmement : réforme profonde de la politique agricole commune et protection accrue du monde rural ;
j' accueille chaleureusement le haut représentant , javier solana. m. solana , la tribune est à vous .
rapporteure . - monsieur le président , merci , monsieur le commissaire , merci à vous , chers collègues , d' avoir contribué aussi largement à ce travail .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions 18 et 19 .
j' ai voté contre le rapport de m. onyszkiewicz contenant une proposition de recommandation du parlement européen à l' intention du conseil concernant le nouvel accord ue-russie .
le groupe gue / ngl considère ces amendements comme essentiels pour qu ’ un rapport aussi positif le soit à cent pour cent .
enfin , elle devrait continuer à mettre en œuvre l ’ importante initiative « tout sauf les armes » .
au vu de cette résolution et de la réponse de la commission à ma question ( h-0515 / 02
( de ) monsieur le président , madame la commissaire , monsieur solana , mesdames et messieurs , ce qui vient de se passer est particulièrement problématique et dangereux , pour deux raisons .
- plusieurs députés ont demandé de pouvoir poser une question complémentaire et , qui plus est , ils sont assis ensemble .
comme je constate qu' il n' y a pas d' objections , l' amendement 40 est mis aux voix avec l' amendement oral ajouté par m. hänsch .
merci , monsieur le président de la commission .
j' ai malgré tout décidé de voter en faveur de ce rapport , car il réduit les risques de voir les intérêts nationaux spécifiques influencer l' octroi des aides .
nous proposons à ces peuples un " partenariat pour la démocratie et la prospérité partagée " reposant sur trois piliers : transformation démocratique , engagement avec les sociétés civiles et développement solidaire .
l ' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le rapport du groupe de haut niveau sur la conférence intergouvernementale .
- avant de poursuivre les votes , j ’ ai une communication à vous faire .
proposition de résolution ( b5-0653 / 2000 ) , de m. chichester , au nom du groupe ppe-de , sur la création d' un observatoire européen des mutations industrielles
4. le conseil devrait refléter globalement la différence géographique .
objet : mesures envisagées par le conseil pour favoriser la libre circulation des travailleurs entre les états membres
je voudrais attirer votre attention sur trois points :
les citoyens de grèce et d' europe vous réserveront bientôt l' accueil que le peuple argentin a réservé au fonds monétaire international .
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur le président , je vais seulement aborder un sujet , dont mme roth-behrendt a parlé , à savoir la procédure de règlement des différends .
à cette occasion , le parlement européen se doit de réfléchir à ce que ces années lui ont apporté en termes de coopération , de dialogue et d ’ action politique multilatérale .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au président de la commission .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour éviter une autre tragédie en afrique .
nous reprendrons cet amendement oral avant le début du vote sur cette section .
monsieur le président , c' est avec plaisir que nous commencerons par dire notre accord avec mme randzio-plath , lorsqu' elle reprend et renforce l' inquiétude qu' inspire l' excessif optimisme des positions officielles .
préparation du conseil européen ( 11 et 12 décembre 2008 ) ( débat )
livre vert sur l' amélioration des pratiques de démantèlement des navires ( débat )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
9. préparation de la réunion du conseil européen ( 23 octobre 2011 ) (
nous devons cependant terminer auparavant une question du rapporteur , madame soltwedel-schäfer .
( en ) madame la présidente , je vais parler de l' adhésion de l' union à la convention européenne des droits de l' homme. je tiens à souligner que je parle en juriste .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b4-713 / 98 ) .
j' appelle la question n ° 5 de mme mckenna ( h-0361 / 03 ) :
la parole est à m van orden pour une motion de procédure .
j' appelle la question n ° 41 de mme ludford ( h-0141 / 03 ) :
nous sommes également opposés au souhait d' augmenter fortement la dotation de ces programmes .
rapporteur . - ( en ) monsieur le président , je ne pensais bien sûr pas à l' honorable députée lorsque j' ai fait mon commentaire .
en ce qui concerne l' indicateur européen des compétences linguistiques , qui est mentionné dans le rapport , je réitérerai les arguments que j' ai avancés dans ma déclaration écrite à ce sujet .
- merci de votre réponse , madame la présidente en exercice du conseil .
nous passons au vote du rapport de m. hallam .
ma question est de savoir si nous devons également présenter cette question orale .
je ne peux m' empêcher de souligner la nécessité d' un financement approprié de la pac. notre assemblée ne peut accepter une réduction du financement du développement rural .
quelles mesures la commission envisage-t-elle afin d' améliorer les possibilités dont bénéficient les handicapés dans ce domaine ?
merci , chers collègues , pour ces 29 années passées à vos côtés dans cette assemblée ...
de même , nous aurons également besoin de l' aide de l' europe pour cerner et régler les graves problèmes environnementaux causés par l' utilisation d' uranium appauvri lors des bombardements sur la yougoslavie .
( le président retire la parole à l' orateur )
développement de chemins de fer communautaires - certification des conducteurs de trains et de locomotives - droits et obligations des voyageurs ferroviaires ( débat )
il a été question de l' amendement 67 sur l' assouplissement des règles régissant les affiliations aux systèmes de sécurité sociale. cet amendement ne peut hélas pas être accepté .
- rapport de m. stubb , sections ii , iv , v , vi , vii et viii ,
j' ai posé cette question , parce que dans mon pays , la suède , nous avons une réglementation assez sévère concernant les produits alimentaires , qu' ils proviennent de l' agriculture suédoise ou soient importés .
question no 48 ( h-0125 / 97 ) de mme carmen díez de rivera icaza :
espérons que les propos de la commissaire reding deviendront réalité et que chaque langue soit respectée et encouragée indépendamment du nombre de ses locuteurs .
pour clore le débat , j' ai reçu trois propositions de résolution présentées conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement
- le commissaire frattini m ’ a également convaincu de sa compétence sur le dossier natura 2000 .
monsieur le président , c' est pour vous signaler qu' hier soir j' ai omis de signer le registre de présence .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
j' appelle la question nº 64 de m. graham watson ( h-0147 / 98 ) :
b5-0149 / 2003 , des députés sanders-ten holte et autres , au nom du groupe eldr , sur la situation au venezuela ;
( protestations au centre et à gauche )
l ’ europe est à la recherche d ’ un domaine public marqué par la transparence et la confiance .
et j' en viens enfin , monsieur le président , au rapport de m. scarbonchi sur le cinquième rapport annuel de l' observatoire européen des pme .
( de ) je vous demande votre soutien .
il ne s' agit pas d' une motion de procédure .
• l ’ approche commune visant à accroître la concurrence avec la chine , l ’ inde et la russie ;
tu es très en beauté avec ces fleurs aux couleurs républicaines que quelqu' un est venu déposer ici à ta gauche .
c ' est avec la plus grande satisfaction que j ' accueille cette proposition ambitieuse de directive cadre sur l ' eau .
ceci dit , pour éviter tout discours inutile sur la protection de l' enfance , il convient de donner des indications claires sur la protection des mineurs dans les médias .
. le débat d ' hier sur la crise de la vache folle a été à bien des égards exemplaire .
( la séance est levée à 23h07 )
tremblement de terre en inde - b5-0103 / 2001 , de m. dupuis et autres , au nom du groupe tdi , sur le tremblement de terre en inde ;
enfin , il importe que les agences de régulation soient soumises au même type de contrôle que la commission , voire à un plus grand contrôle , compte tenu de leur éloignement .
monsieur le président , en l' absence de m. graefe zu baringdorf et à sa demande , j' interviens au nom de la commission de l' agriculture et du développement rural .
par conséquent , il est fondamental de mettre au point le sis de deuxième génération ( sis ii ) , de créer un système d ’ information sur les visas ( vis ) et d ’ introduire des données biométriques .
je demande à la commission et au conseil de répondre aux points soulevés par mme kinnock sur la définition d' objectifs clairs en ce qui concerne ce processus de transition .
madame le président , vu le peu de temps dont je dispose , je ciblerai mon intervention sur le rapport de m. cabrol .
.- le cancer est une terrible maladie qui touche des millions d ’ européens et encore plus d ’ êtres humains sur la planète .
je peux toutefois vous assurer que l' ue continuera de suivre de près la situation et de mobiliser des aides si et lorsque nécessaire .
j' essayais juste d' attirer votre attention pour la question suivante .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
objet : limite de pêche des douze milles
objet : émissions de co2 des véhicules à moteur
enfin , le conseil du comté de donegal doit recevoir des fonds supplémentaires pour faire face au coût exceptionnel de cette catastrophe .
avant le vote sur l' amendement 1
par écrit . - ( fi ) monsieur le président ,
( la séance , suspendue à 11 h 35 , est reprise à 12 heures )
notre commission n' a pas réalisé tout ce que nous voulions faire mais nous avons , en définitive , élaboré un budget dont nous pourrons certainement nous accommoder. j' ai cependant quelques inquiétudes .
ainsi , certains des 32 députés ont transgressé le règlement .
quelles mesures le conseil compte-t-il prendre afin de soutenir le nouveau gouvernement constitutionnel de la république de bolivie ?
je vous invite maintenant à écouter l' hymne européen .
le cadre financier pluriannuel pour la période 2007-2013 n' a pas été respecté dès le départ , notamment en ce qui concerne l' utilisation des fonds destinés à la politique de cohésion .
deuxièmement , lorsque des licenciements s' avèrent inévitables , les entreprises doivent faire leur possible pour améliorer l' employabilité des personnes concernées. cela nécessite de l' anticipation et une gestion adéquate des processus concernés .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b4-0337 / 99 ) .
monsieur le président , mes chers collègues , nous avons aujourd' hui à parler de l' extension aux produits agricoles du champ d' application de la directive 85 / 374 / cee sur la responsabilité des produits défectueux .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
m. mitchell , j' aimerais vous poser une question : pourriez-vous nous donner le sens de ces initiales ?
nutrition , surcharge pondérale et obésité ( livre blanc ) ( débat )
permettez-moi de remercier � nouveau le rapporteur , m. � glante , tous les rapporteurs fictifs ainsi que tous les autres participants � ce débat pour leurs contributions .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
( it ) l' ordre du jour appelle le débat sur :
( ga ) monsieur le président , je vous remercie de m' autoriser à dire quelques mots sur la maladie d' alzheimer .
( le parlement adopte la proposition de décision )
monsieur le président , mesdames et messieurs , les orientations budgétaires 2011 sont le premier pas vers le prochain budget européen , un pas très concret .
je pense en effet que c' est le bureau qui pourra décider du renvoi à la commission du règlement .
j ' attire l ' attention de l ' assemblée sur le fait que l ' ordre des travaux de la présente période de session sera fixé mercredi matin à 9 heures .
comme vous le savez , le vote a été reporté à une séance ultérieure .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( b5-0582 / 2001 ) des députés van orden et autres , au nom du groupe ppe-de , sur la situation au zimbabwe ;
la discussion commune est suspendue. elle reprendra à 21 heures .
cependant , les propositions actuelles ont gravement négligé de prévoir des garanties pour protéger les sections les plus vulnérables de la population .
( par des votes successifs , le parlement adopte les trois résolutions législatives )
( le président retire la parole à l' orateur )
le vote aura lieu à 11 heures .
objet : dessins et modèles des pièces de rechange pour automobiles
réfléchissez avant de dire non , sous prétexte que ce rapport émane du groupe des verts , ce qui ne vous convient pas idéologiquement .
l' achèvement du processus , ... monsieur le président ... est-il courant , au parlement européen , que de l' eau soit offerte à l' orateur ?
monsieur le président , je tiens également à remercier notre collègue , carlos coelho , pour son rapport. nous avons en effet besoin d' un mécanisme simple , efficace et transparent d' évaluation de schengen .
( b5-0362 / 2000 ) de m. de clercq , au nom du groupe eldr , sur 13 juifs et 8 musulmans iraniens persécutés en iran ;
il s' est avéré très long , vous en conviendrez peut-être , d' obtenir les fonds et de les traduire en outils de financement réel pour la province .
la parole est à m. souchet .
pour ce qui est de la valeur seuil : pour la présence fortuite , mon groupe est favorable à une limite de 0,5 % .
monsieur bolkestein , vous serez certainement d ’ accord avec moi pour dire que , en période de quasi-stagnation économique , il est peu judicieux d ’ augmenter la tva .
vous pouvez ainsi voir comment nous résolvons ce genre de question .
mais le consensus est nécessaire et on l' obtiendra , j' en suis convaincu. l' enjeu est trop important pour que l' on rate ce rendez-vous .
l' omc est chargée de surveiller la libéralisation du commerce international et de poursuivre l' élimination des obstacles aux échanges .
il est dès lors flagrant que les questions vitales telles que la sécurité et la protection du personnel n' ont pas été abordées par le conseil .
permettez-moi d' annoncer que le président du conseil fera rapport au parlement au sujet de la session du conseil européen cette semaine .
nul arbre assez majestueux et mûr :
la république d' europe reste à construire : souhaitons que la charte des droits fondamentaux , actuellement en projet , constitue le premier acte et la pierre angulaire de cette europe-là .
troisièmement , afin de populariser les microcrédits , les entrepreneurs doivent être informés qu' il existe d' autres moyens que les emprunts bancaires pour obtenir un financement .
y a-t-il un inconvénient à supprimer le mot « automatique » , conformément à l' amendement oral de m. cunha ?
vous avez raison mme pack , nous enregistrons cette remarque .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
je déclare interrompue la session du parlement européen .
vous avez déjà signalé qu' en raison de la problématique abordée , deux commissaires s' exprimeront aujourd' hui à ce propos. je me réjouis donc d' entendre l' avis de m. le commissaire nielson .
dans le même temps , il faut :
l ' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur l ' état du dialogue transatlantique .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
déclarations écrites inscrites au registre ( article 123 du règlement ) : voir procès-verbal
je suis favorable à la codification des aliments par couleur , car ce dont les européens ont besoin , c' est de signes qu' ils peuvent interpréter afin de faire des choix sains .
monsieur le président , justice doit être faite en mettant fin à cette situation cruelle et inhumaine. ces cinq patriotes cubains doivent être libérés et leur condamnation , annulée .
( la séance , suspendue à 13h10 , est reprise à 15h10 )
monsieur le président , cela n' a aucun sens de parler d' argent frais ou d' argent moins frais lorsqu' il n' y a pas d' argent !
le vote aura lieu à la fin des débats .
le conseil répondra simultanément aux questions 18 de m. medina et 19 de m. korakas .
j' appelle la question nº38 de raul rosado fernandes ( h-0554 / 97 ) :
outil de gestion pour l' allocation des ressources budgétaires - réexamen à mi-parcours du cadre financier 2007-2013 ( débat )
dans ce débat sur la qualité de l ' air , nous discutons , par le biais du rapport davies , du problème de la présence d ' ozone dans l ' air ambiant .
20. un instrument de financement de la coopération avec les pays et territoires industrialisés et les autres pays et territoires à revenu élevé ( vote )
- merci beaucoup , monsieur le commissaire .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le dixième anniversaire de la convention internationale des droits de l' enfant .
ce sommet pourrait et devrait marquer un tournant décisif vers une union européenne répondant à la volonté de ses citoyens , qui soit adaptée aux besoins actuels .
( pl ) monsieur le président , alors que je prends la parole dans ce débat sur le traitement fiscal des pertes dans les situations transfrontalières , je voudrais souligner les points suivants .
- monsieur le président , je suis très ému d ’ être le tout premier orateur des nouveaux états membres .
en conclusion , nous soutenons votre commission , monsieur barroso. nous espérons qu ’ elle se concentrera sur ces priorités , qu ’ elle sera une commission forte et que vous serez un leader fort .
m. falconer me demande de féliciter m. donnelly pour l' adoption de son rapport .
monsieur le président , haïti serait-elle condamnée au malheur ?
quant aux mesures proposées par le parlement , je voudrais souligner les suivantes :
j ' ai reçu six propositions de résolution , déposées sur la base de l ' article 37 , paragraphe 2 , du règlement. le débat est clos .
dans tous ces domaines , nous avons évidemment besoin des informations fournies par les agences. nous espérons par conséquent que les fonds nécessaires seront dégagés .
objet : ventes hors-taxes au sein de l' ue
( le parlement adopte la proposition de résolution )
le vote aura lieu jeudi 21 octobre 2010 .
ce rapport , vous le savez , porte sur la stratégie globale dans les relations entre l' union européenne et le conseil de coopération des états arabes du golfe .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
monsieur le président barroso , êtes-vous disposé à donner une réponse ?
c' est un fait. j' espère que nous soutiendrons la transparence et que le parlement pourra au moins assister aux auditions des personnes proposées au poste de contrôleur européen .
infrastructure d' information spatiale dans la communauté ( inspire ) ( débat )
je voudrais remercier , au nom de la commission , mme doyle et la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs , de ce rapport .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les 17 propositions de résolutions sur les catastrophes naturelles des députés suivants :
le votre aura lieu aujourd' hui à 17h30 .
( le parlement adopte la résolution législative )
question no 31 de eva kjer hansen ( h-0385 / 96 )
- avant le vote sur l' amendement 18
merci beaucoup , monsieur samuelsen , je crois que ces éléments de précision sur un sujet qui est toujours sensible sont très utiles .
quand la période de réflexion consécutive aux résultats des référendums organisés aux pays-bas et en france arrivera-t-elle à terme ?
le vote aura lieu demain à 11 heures .
objet : discussions sur les aspects stratégiques des ogm
monsieur le président , je voudrais demander au commissaire de s' exprimer très brièvement , lorsqu' il répondra aux questions , sur trois points qui pourraient venir éclairer certains aspects soulevés par mes collègues .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation au moyen-orient / gaza .
19. droits des consommateurs ( vote final ) (
question nº 113 de ( h-0251 / 00 ) :
le vote aura lieu cet après-midi , à l' issue des débats .
interventions d' une minute sur des questions politiques importantes ( suite )
rapport annuel de l' union européenne sur les droits de l' homme ( débat )
je prends note de votre protestation ; elle sera transmise à toutes fins utiles .
- monsieur le président , j ’ ai fait partie de la délégation qui s ’ est rendue la semaine dernière au darfour et je désire souligner la situation humanitaire sur place .
monsieur le président , c' est aux citoyens européens que nous devons penser en réformant l' union européenne !
sécurité et interopérabilité du système ferroviaire communautaire ( débat )
- madame muscardini , nous ne débattons plus des idées fondamentales. nous mettons les amendements au vote. poursuivons donc la procédure .
de telles mesures pourront demeurer d ’ application jusqu ’ au 31 décembre , ou pendant un an , en fonction de la date de la demande de consultations. elles pourront être reconduites si nécessaire .
sixièmement , cela indique clairement que la zone de la mer noire a besoin de beaucoup d' attention et d' implication de la part de l' ue , et donc davantage qu' une simple synergie .
c' est maintenant chose faite grâce à " ecris " , qui démontre que les nouvelles technologies facilitent la marche quotidienne de la justice au sein de l' union .
3. projet de budget général 2009 ( sections i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) (
alors que peut-on faire dans ce cas ?
cette augmentation s' est portée essentiellement sur les trois secteurs que le conseil et le parlement nous avaient indiqués comme prioritaires .
( cs ) monsieur le président , je soutiens pleinement l' accord de partenariat économique entre l' union et les états-unis .
- ( et ) monsieur le président , ma déclaration portera essentiellement sur la libre circulation des citoyens de l ’ union européenne .
mesdames et messieurs , j' ai le grand plaisir d' accueillir dans la galerie un groupe d' anciens députés du premier parlement librement élu de rda .
nous l' avons déjà fait et c' était la dernière fois pour cette année !
nous rejetons tout système axé sur un modèle type de visa schengen en remplacement des systèmes nationaux si celui-ci accroît la bureaucratie et rend le système moins flexible .
qu' entend faire la commission en vue de dénoncer l' existence des forces convivir ?
pour conclure mon allocution , je voudrais adresser mes sincères remerciements et félicitations à ma collègue mme carlotti .
( b5-0556 / 2001 ) de m. van den bos , au nom du groupe eldr , sur la situation des droits de l' homme en mauritanie ;
merci beaucoup , madame hardstaff. votre parole suffit. le procès-verbal correspondant sera corrigé .
il est également temps que les territoires syriens et libanais toujours sous occupation israélienne soient évacués et rendus à leurs souverains légitimes .
je vous prie de veiller à ce qu ’ il n ’ y ait plus aucun élément susceptible de perturber l ’ ordre dans cet hémicycle. s ’ il en reste , enlevez-les .
le respect des règles et l' adoption d' une approche cohérente sont les meilleurs moyens de protéger les intérêts du secteur de la pêche sur le long terme .
je vous remercie également de cette transparence .
avec grand plaisir , monsieur elliott , je consulterai la commission du règlement au sujet de la proposition que vous faites sur le point de savoir s' il faut changer le système .
chers collègues , j' ai l' honneur de vous informer de la présence parmi nous d' une délégation du parlement coréen dans la tribune officielle .
je déclare reprise la session du parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 novembre 2000 .
il va bien falloir devenir adulte , c' est-à-dire autonome et responsable. c' est ce qu' attend encore , de l' europe , une partie de ceux qui contestent légitimement un système prédateur et inhumain .
b5-0464 / 2001 de m. van den berg et autres , au nom du groupe pse , sur le guatemala .
il y a-t-il d' autres motions de procédure ?
madame la présidente , mesdames et messieurs les parlementaires , je vous remercie de votre attention .
vous entendrez certainement la commission demander le maintien d' un financement maximal pour l' éducation et l' aide à la recherche et l' innovation , même dans ce contexte économique difficile .
le vote aura lieu à 17 h 30 .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
monsieur le président , je voudrais insister sur trois points .
j' espère vraiment que les 323 millions d' euros alloués à la mise en œuvre du programme douane 2013 permettront d' améliorer considérablement la situation .
non acceptables : 17 , 18 , 30 , 38 , 45 , 47 , 51 , 57 , 68 , 71 et 73
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
merci , monsieur le président du conseil .
monsieur martens , il ne s' agit pas de tenir un débat à ce sujet. je vais vous donner une seule minute en tenant compte des allusions qui ont été formulées .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
le vote aura lieu à 18h30 .
( es ) monsieur le président , je voudrais féliciter m. jáuregui pour l' excellent travail qu' il a fourni .
autre question sur l' amendement 42. nous refusons l' amendement pour la raison que je vous ai donnée tout à l' heure , à savoir que ce point releverait de la directive étiquetage .
l' ordre du jour appelle maintenant les interventions sur des questions politiques importantes .
je voudrais juste vous demander d ’ élaborer objectivement des normes uniformes ou comparables pour toute la région : c ’ est la seule façon d ’ arriver à un accord de paix .
l' ordre du jour appelle les votes .
quelles mesures préventives l' union européenne prend-elle afin de faire face à de semblables situations non seulement sur le moment même , mais aussi dans l' avenir ?
je me demande si m. bloom souhaiterait expliquer à l' assemblée la différence entre le climat et le temps .
l' établissement de conditions spécifiques en matière de protection des données concernant l' autorisation des espèces mineures constitue également un amendement opportun .
mon groupe souscrit au projet présenté aujourd ’ hui. nous pensons qu ’ il s ’ inscrit dans la lignée des principes fondamentaux de notre position stratégique .
( le parlement adopte la résolution législative )
veuillez m' excuser pour la longueur de cette intervention mais je voulais naturellement fournir à l' assemblée les informations les plus détaillées .
- l ’ ordre du jour appelle le débat concernant sept propositions de résolution sur la situation des droits de l ’ homme en érythrée .
( pl ) le livre vert et le débat sur les instruments de la politique commerciale sont très importants pour notre économie et pourraient nous apporter une valeur ajoutée considérable .
je suis certaine que les mesures décrites ci-dessus , ainsi que d ’ autres , peuvent grandement contribuer à des pratiques viables et , au bout du compte , donner naissance à un secteur durable .
question nº 3 de ( h-0673 / 99 ) :
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le vendredi 17 septembre .
j' ai présenté à monsieur le commissaire une grande épreuve imprimée du rapport et j' aimerais rappeler à mes collègues qu' il est disponible sous cette forme dans les diverses langues .
je voudrais seulement brièvement répondre au conseil. la position de malte sur le chapitre de l' agriculture devrait bientôt , je l' espère , être sur la table .
b5-0175 / 2000 de m. bautista ojeda et autres , au nom du groupe des verts / alliance libre européenne , sur les incidents xénophobes à el ejido ( espagne ) .
je ne suis pas au courant de cette affaire , mais nous allons examiner ce sujet .
il vous reste beaucoup de travail. l' écrasante majorité de cette assemblée vous soutiendra avec force dans vos efforts futurs. je vous remercie encore une fois .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
en ce qui concerne les relations bilatérales , le conseil espère que la situation permettra une conclusion rapide du nouvel accord euroméditerranéen avec l' algérie .
je vous remercie de votre attention .
la question orale à la commission relative à la maîtrise des prix de l' énergie , par hannes swoboda , au nom du groupe pse - b6-0461 / 2008 ) ,
je recommande donc la participation à des négociations internationales , de temps à autre , pour découvrir le fossé qui sépare la perception européenne de celle des pays en développement .
( fi ) monsieur le président , j' ai voté en faveur de ce rapport. je souhaiterais toutefois soulever un point important en ce qui le concerne .
sujet : progrès accomplis par l' ancienne république yougoslave de macédoine ( arym ) sur la voie de l' adhésion à l' union européenne .
avant le vote sur le paragraphe 8
les bulletins de vote sont distribués , le scrutin est donc ouvert .
j' ai voté contre l' amendement 78 déposé par le groupe de la gauche unitaire / gauche verte nordique conformément à la consigne de vote du groupe du parti socialiste européen .
merci de votre déclaration , monsieur woerth .
nous , modérés , avons dès lors choisi de voter contre ce rapport .
en guise de conclusion , je proposerais de donner une chance au libre-échange - et j ’ insiste sur le terme « libre » - afin qu ’ il contribue à enrayer la pauvreté .
bien que cette clause ne soit pas l ’ exclusivité du royaume-uni , c ’ est dans ce pays qu ’ elle est utilisée le plus régulièrement .
- le débat est clos .
je me demande quelles autres mesures , de concert avec sa collègue mme barbara roche et le commissaire papoutsis , il compte proposer afin que le marché unique s' achève correctement ?
je dirai pour conclure , monsieur le président , que les lois sont extrêmement importantes mais que nous tenons tous à instaurer un climat où la discrimination cesse de sévir .
ces deux rapports entraîneraient également de nouvelles dépenses et consacreraient des secteurs de subventions qui devraient être réduits plutôt qu ’ élargis .
je vous remercie , monsieur le commissaire. je pense que m. swoboda sera satisfait de ce débat .
je termine en remerciant tous ceux qui ont participé à l' élaboration de ce programme .
je souhaiterais remercier à nouveau les membres du parlement et la commissaire pour leurs remarques et leur soutien .
suspension du cycle de doha de l' omc ( débat )
afin de clôturer ce débat , j ’ ai reçu cinq propositions de résolutions , déposées sur la base de l ’ article 37 , paragraphe 2 , du règlement ( 1 ) .
obligations des prestataires de services transfrontaliers ( débat )
je donne la parole à m. santer , président de la commission .
question nº 41 de ( h-0274 / 01 ) :
nous ne nous sentons pas obligés de cautionner cette situation .
ni les déclarations de bonnes intentions qui figurent dans ce rapport , ni les appels à la cohésion sociale , ne peuvent occulter la terrible réalité sociale .
( mm. farage , agnew et bloom brandissent de petits drapeaux britanniques )
le vote aura lieu jeudi à 11h30 .
( le président déclare la position commune approuvée )
pour terminer , la pac est indispensable à la survie de l' exploitation familiale ; aussi faut-il s' opposer aux tentatives visant à démanteler ou à renationaliser cette politique .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la troisième rencontre asie-europe ( asem iii - séoul , 20 et 21 octobre 2000 ) .
2. section iv - cour de justice
l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b5-0002 / 2004 ) . nous examinerons une série de questions à la commission .
il est à espérer que le bureau européen d' appui en matière d' asile contribuera à alléger le fardeau des états membres en question .
merci à tous pour ce débat .
- ( en ) l' ordre du jour appelle le débat sur les cinq propositions de résolution sur l' arrestation du dissident chinois hu jia .
par conséquent , je demande une réponse , pour mettre fin à cette histoire , où , plus important encore , l ’ union européenne semble consentir à cette sorte de …
( interjection de william ( the earl of ) dartmouth : " avez-vous suivi le débat ? " )
rien que pour ces deux options , contraires à mes convictions , j' ai décidé de voter contre cette résolution .
pour toutes ces raisons , je voudrais vous demander de vous lever et d ’ observer une minute de silence à la mémoire des victimes des attentats d ’ amman .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0032 / 99 ) de m. grosch , au nom de la commission des transports et du tourisme , sur la politique des transports : harmonisation des dispositions sociales .
monsieur le président , je voudrais également commencer cette intervention en disant que j ' éprouve des sentiments profonds pour la catastrophe de douvres. ils ne sont malheureusement pas une nouveauté .
watson ( eldr ) . ( en ) monsieur le président , il me semble , au vu du vote et de mon rapport , que nous avons en fait rejeté la proposition du conseil .
ensuite , bien sûr , je crois aussi fermement qu ’ il devrait être fait explicitement référence , dans le préambule de la constitution , aux racines judéo-chrétiennes de l ’ europe .
je suis convaincu que le parlement européen sera notre allié indéfectible et soutiendra ces efforts .
comme je l' ai dit en commençant , je suis en faveur d' un contrôle accru sur les exportations d' armements , mais cette matière ne doit pas être confondue avec d' autres initiatives politiques .
madame lalumière a la parole pour justifier sa demande .
nous avons déjà expérimenté une " détente politique " en europe très récemment , et je tiens à dire que ces changements se sont toujours soldés par des déconvenues .
l ’ amendement 8 ne fonctionne pas parce que la définition des " jours d ’ absence du port " doit concorder avec la définition utilisée dans d ’ autres règlements .
au nom du groupe ecr . - ( en ) madame la présidente , je voudrais remercier mme stihler pour son travail intense. la route a été très longue .
monsieur le président , au procès-verbal du 13 , je ne figure pas dans la liste des présents , sans doute par ma propre inadvertance .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
- mesdames et messieurs , un flux d ’ information sans entrave en provenance d ’ europe est vital au soutien de la démocratie au belarus .
pour conclure , nous voudrions remercier madame damião pour le travail qu' elle a accompli .
nombre et composition numérique des délégations interparlementaires ( délai de dépôt d' amendements ) : cf. procès-verbal
j' appelle la question nº 13 de m. jens-peter bonde , remplacé par mme ulla sandbæk ( h-0275 / 98 ) :
« considérant que la guerre en irak , par ses divers aspects et ses conséquences , continue d ’ être un sujet sensible pour l ’ opinion publique et les gouvernements en europe comme aux états-unis » .
il faudrait mener le débat sur l ' avenir de l ' europe sur un plan plus large qu ' une conférence intergouvernementale classique .
troisièmement , l' accroissement des capacités de stockage du gaz est crucial pour garantir le fonctionnement du mécanisme de solidarité .
ce parlement , je l' espère , n' approuvera pas une réforme minimale. certains parlements nationaux non plus. il n' y a pas d' autre voie qu' une réforme ambitieuse .
je proteste , monsieur le commissaire : je suis très déçu .
les forces armées russes supposées " pacifiques " devraient immédiatement être remplacées par des forces indépendantes et pacifiques sous commandement de l' ue ou de l' onu .
responsabilité civile du fait des produits défectueux
je vous remercie pour ce débat , ainsi que les orateurs .
monsieur le président , monsieur prodi , monsieur barnier , je voudrais intervenir sur deux points .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je me dois d' insister sur la nécessité de créer un observatoire européen sur la sécheresse et de renforcer la réaction coordonnée de l' ue en cas d' incendie .
le vote aura lieu demain , jeudi 11 novembre 2010 à 12 heures .
nous ne souscrivons pas entièrement à la politique de déchirage des navires , car nous soutenons l' aide à la rénovation et non au déchirage .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
il est grand temps de se débarrasser de ce système de planification centrale communiste au profit de solutions basées sur les droits de propriété .
je salue avec satisfaction l' engagement de la troïka dans la région ; je sais que ses contacts ont été importants et fructueux et le commissaire nous en parlera .
( l' assemblée se lève et observe une minute de silence . )
mon groupe attend de la commission qu' elle prête une attention toute particulière aux propositions figurant dans notre résolution commune et de mener ces importantes négociations à bien avant 2009 .
( en ) madame la présidente , permettez-moi , pour commencer , de féliciter marisa et mes collègues d' être parvenus à trouver un accord avec le conseil sur un dossier de cette complexité .
nous allons examiner une série de questions adressées à la commission .
- le débat est clos .
que pense faire la commission pour soutenir les groupes uvrant pour les droits de l ' homme et la création de principes de l ' état de droit ?
monsieur le président , nous les députés de forza italia et du ppe , nous y croyons et serons à vos côtés dans la construction de l' europe des citoyens .
monsieur zapatero , c' est bon de vous voir ici et je vous souhaite un mandat très fructueux .
l' institution d' un bureau européen pour l' économie et les questions commerciales à taïwan est très positive , et je pense qu' elle prouve que l' ue souhaite renforcer sa coopération avec ce pays .
- le débat est clos .
c ' est pourquoi le groupe uen n ' a pas soutenu les amendements inapplicables dans nos états et dont les conséquences économiques prévisibles s ' avéreraient très néfastes .
( la séance , suspendue à 13h41 , est reprise à 15 heures )
( explication de vote écourtée en vertu de l' article 163 , paragraphe 1 , du règlement )
la proposition de mme malliori est approuvée et son rapport sera voté sans débat .
en conséquence , dans le strict respect des dispositions de l' article 147 , le président estime que ces amendements remplissent tous les critères de recevabilité pertinents et les déclare recevables .
.- le programme des « capitales européennes de la culture » a été lancé en 1985 dans le but de rapprocher les citoyennes et citoyens européens .
membre de la commission . - ( en ) madame la présidente , la commission est reconnaissante au parlement pour ce rapport complet et opportun .
toute ère est une ère de transition. c ’ est également vrai de notre présidence du conseil européen .
l' exercice fructueux des droits des consommateurs à travers les frontières .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
- les questions n ° 48 à 59 recevront une réponse écrite .
je soumets à présent le budget 2008 aux fins de délibération eu plénière .
le vote aura lieu le jeudi 10 juillet 2008 .
deuxièmement , le conseil s' est-il informé auprès du commissaire aux droits de l' homme du conseil de l' europe , qui est bien représenté sur place ?
deuxièmement , de bonnes opportunités de participation pour le public lors de la procédure d' approbation des ogm .
madame le président , nous considérons en principe comme positif le rapport de m. collado , car il cerne correctement la question cruciale de la cohésion économique et sociale .
avant le vote de l' amendement n 4
rapporteur . - monsieur le président , je souhaiterais que l' amendement 21 soit déplacé et figure après le paragraphe 40 .
je voudrais relever deux points précis à l ’ agenda , car j ’ ai le sentiment qu ’ ils sont particulièrement importants pour le dialogue euro-méditerranéen .
ce n' est pas le moment de poser des questions à la commission ou encore au conseil. je ne peux vous donner la parole .
monsieur le président , mes chers collègues , nous discutons donc aujourd' hui le rapport chanterie concernant les médicaments homéopathiques .
cette explication de vote concerne l' article 15 relatif à la question de la dépénalisation de l' euthanasie active .
ceci termine les explications de vote .
quelles réponses la présidence a-t-elle sollicitées et reçues des états membres suite au rapport du parlement européen sur les extraditions extraordinaires adopté le 14 février 2007 ?
permettez-moi tout d' abord de féliciter les rapporteurs pour leurs rapports excellents et très utiles .
ceux qui se trouvent en phase transitoire doivent aussi savoir qu' il n' y aura pas de retour en arrière , parce que les messages qu' ils reçoivent sèment la confusion .
aussi , si mesdames et messieurs les porte-parole marquent leur accord , le vote sur ces amendements aura lieu à la fin .
11. modification du règlement concernant les auditions des commissaires désignés (
il ne faut pas laisser les états-unis contraindre l' union à accepter un accord qui serait préjudiciable au monde en développement. la domination de l' omc par les américains doit cesser .
mon groupe votera ce rapport , en espérant qu' il contribuera à cette salvatrice prise de conscience .
( fr ) l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
face à cette pression permanente des états-unis et des grands intérêts , l' union européenne répond par des concessions répétées , se soumettant elle aussi aux mêmes intérêts des monopoles .
7. une politique portuaire européenne (
question nº 36 de ( h-0276 / 01 ) :
question nº 6 de ( h-0967 / 00 ) :
le vote aura lieu aujourd' hui à midi .
il me semble donc à cet égard que seule la socialisation des moyens de production peut résoudre le problème et apporter une véritable cohésion sur notre continent .
je voudrais évoquer en particulier une série de questions qui ont été au centre des discussions .
bonjour. je remercie les membres du parlement européen pour l' occasion qui m' est donnée de répondre à leurs questions sur cette question si importante .
je remercie le secrétaire de la commission de l' agriculture ainsi que tous mes collègues qui , par leurs contributions , leurs amendements et leurs interventions d' aujourd' hui , enrichiront certainement mon travail .
- monsieur le président , comme les autres intervenants , je tiens à féliciter le rapporteur .
et enfin , nous avons intégré , avec grand plaisir , car ils se justifient pleinement , trois amendements proposés par la commission des budgets relatifs à des questions d' ordre financier .
je vous remercie de me permettre d' abuser de votre patience , monsieur le président .
- l ’ ordre du jour appelle les interventions d ’ une minute sur des questions politiques importantes .
telle pourrait être la contribution du parlement. si le conseil et si la commission pouvaient considérer que notre parlement a accompli un acte utile , ce serait bien .
( en ) permettez-moi de répondre à certaines des questions posées .
a5-0365 / 2000 , de m. varela suanzes-carpegna , au nom de la commission de la pêche , sur la politique commune de la pêche face à la globalisation de l ' économie [ 2000 / 2027 ( ini ) ] ;
monsieur van den bos , vous avez la parole .
monsieur le président , trois points me paraissent essentiels dans ce débat .
j' appelle la question n ° 11 de m. jonas sjöstedt ( h-0193 / 02 ) :
le vote aura lieu à 11h30 .
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15 heures )
je vous propose d' observer une minute de silence à la mémoire des victimes .
2 ) je pense qu' il faut étendre les sanctions économiques contre la biélorussie , qui s' appliquent aux entreprises publiques qui jouent un rôle important dans le modelage de la région .
. - je suis totalement opposé à la proposition de la conférence des présidents concernant le changement de dénomination de la délégation chargée des relations avec l ’ iran .
un accord révisé avec le mercosur , que nous considérons par ailleurs comme très utile en principe , obtiendrait notre approbation sans réserve , mais certes pas celui qui nous est présenté .
il y a manifestement des problèmes structurels et , bien sûr , il est nécessaire d' établir des conditions générales afin de rendre l' industrie automobile européenne durable .
j' estime pour ces raisons qu' il faut bien réfléchir et considérer l' opportunité de continuer sur cette voie ou d' améliorer la position de la commission .
conseil européen de stockholm - marchés financiers ( b5-0244 / 2001 )
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
je voterai donc ce rapport en exprimant cette réserve .
12. coordination des dispositions législatives , réglementaires et administratives concernant certains organismes de placement collectif en valeurs mobilières ( opcvm ) ( refonte ) (
elle est un signal politique clair et nécessaire. je la voterai avec détermination et conviction .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
( applaudissements ) tout cela n' avait aucune importance pour eux. ils avaient un objectif et tous les moyens étaient bons pour y parvenir .
question nº 8 de ( h-0689 / 01 ) :
madame la présidente , je crois que cette affaire a été très mal gérée depuis le départ et je le regrette , compte tenu de l' impact politique qu' elle va avoir .
je lirai cette déclaration commune .
après le vote sur l' amendement 54 :
29. décharge 2006 : agence européenne pour la sécurité des aliments (
si quelqu' un retrouve tous les objets qui manquent à notre collègue , prière de les ramener , notamment ses lunettes , parce que mme flemming était dans votre dos , monsieur fatuzzo .
une fois encore , de grands défis attendent l ’ union européenne et ses états membres .
au stade où en sont les choses , je ne puis toutefois anticiper les conclusions que le conseil va tirer au cours des ses futures délibérations sur ces questions .
nous ne pourrons jamais approuver une directive opérant une discrimination entre certaines cultures et d ' autres .
rapport ( a5-0152 / 2000 ) de mme redondo jiménez , au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs , sur
le rapport cappato a donné la priorité à la question des discriminations non spécifiées fondées sur l' orientation sexuelle et aux droits en matière de santé reproductive .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
je n' accepte pas que le poseima soit limité au secteur de l' agriculture et , incidemment , à celui de la pêche ;
le rapport brok évoque également le poste de haut représentant pour la pesc. je pense que l' actuelle relation ne pourra se maintenir à terme .
c' est pour cela que , mon groupe étant aussi responsable , nous demandons à ce que nous votions mercredi pour le président de la commission .
j' ai reçu une proposition de résolution1 conformément à l' article 108 , point 5 , du règlement .
la commission ne peut commenter des questions avant d' avoir émis son avis définitif sur les allégations formulées dans sa décision du 6 mars 2002 .
merci , m. turmes. nous prenons note de votre intervention. nous effectuerons les contrôles nécessaires et nous améliorerons bien entendu ce service si cela s' avérait nécessaire .
non. si vous souhaitez poser une question complémentaire à celle de m. alavanos , vous en avez le droit. bref , excusez-moi , revenons-en à la question de m. alavanos .
le vote aura lieu demain à midi .
- avant le vote sur le paragraphe 8 :
il est de la responsabilité collective de garantir la sécurité de nos enfants , j' ai donc voté tous les amendements allant en ce sens !
nous refusons également tous les appels au financement public dans l' intérêt du capital privé , même quand cet intérêt se dissimule derrière les besoins de la recherche .
mesdames et messieurs , née sur le sol européen , la civilisation technique qui recouvre aujourd ' hui toute notre planète s ' est vue considérablement influencée par des éléments de civilisation euroaméricaine .
b5-0213 / 2001 , de mme fraisse et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur la situation en afghanistan , y compris la destruction de l' héritage culturel ;
le rapport de m. christodoulou ( a4-0296 / 98 ) , aussi , sera voté demain , puisque le délai pour le dépôt des amendements était fixé hier soir .
( la séance est ouverte à 15 h 05 )
le vote aura lieu durant la prochaine période de session .
annexe - position de la commission
pour toutes ces raisons , j ' ai voté en faveur du rapport langen et j ' attends maintenant que la commission réponde à nos demandes et à nos exigences .
l' accès à des approvisionnements suffisants d' alimentation sûre et nutritive représente désormais une priorité politique majeure à l' échelon tant de l' union européenne que du monde .
n' est-elle pas préoccupée par le refus du gouvernement du royaume-uni de publier des rapports sur la sécurité dans ce tunnel ? s' efforcera-t-elle d' obtenir que ces rapports soient communiqués ?
( le parlement adopte la résolution législative )
1 ) analyses et évaluation des tendances de l' emploi , des conditions politiques générales , de l' évaluation des options politiques et de l' impact des politiques communautaires ;
( le président retire la parole à l' orateur )
pour clore la discussion , j' ai reçu une proposition de résolution , conformément à l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement intérieur. le débat est clos .
donc , où en sommes-nous aujourd' hui ? et les états membres seront-ils prêts à temps ?
quelles actions la commission compte-t-elle entreprendre pour limiter l ’ afflux des contrefaçons en provenance de la russie et de la chine ?
dans ce contexte extrêmement difficile , nos efforts tendant à concilier cohésion sociale et compétitivité s ' articulent autour de quatre axes .
( la séance est ouverte à 15 h 55 )
- b5-0033 / 2004 de m. belder , au nom du groupe edd , sur le zimbabwe .
son auteur étant absent , la question n ° 30 est caduque .
amende imposée à la fédération française de football
la convention 188 entrera en vigueur après sa ratification par 10 des 180 états membres de l' oit , dont 8 doivent être des pays côtiers .
par écrit . - ( en ) nous nous opposons vivement à l' avortement coercitif , la stérilisation forcée et l' infanticide , et convenons qu' il s' agit là de violations des droits de l' homme .
il est également légitime de formaliser l' obligation de responsabilité de l' ordonnateur , c' est-à-dire du directeur d' une agence .
monsieur le président , quelques remarques très rapides sur les rapports en effet très utiles de la cour des comptes .
si la junte militaire refuse d' entamer un dialogue constructif avec l' opposition , nous n' aurons d' autre choix que de prendre une telle décision .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
- monsieur le président , le rapporteur propose l ’ amendement suivant :
il n' y a donc pas de contradiction entre les codes volontaires et les codes de conduite juridiquement fondés : par contre , il doit y avoir complémentarité .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
- le débat est clos .
quelle évaluation a-t-on réalisée des effets de la retransmission des discussions législatives du conseil sur l' internet , conformément au souhait de rendre les procédures de l' ue plus ouvertes et transparentes ?
monsieur killilea a la parole pour une motion d' ordre .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
sur la journée mondiale du refus de la misère des nations unies .
l' autorisation , demandée au paragraphe 20 , de réutiliser des fonds annulés empêcherait une réalisation rapide des projets et nous ne pouvons par conséquent pas l' appuyer .
de toute évidence , il y a beaucoup à dire sur le passé , le présent et l ’ avenir de la politique euro-méditerranéenne. je souhaite commenter deux ou trois points .
hodie mihi , cras tibi , ce qui m' arrive aujourd' hui , c' est ce qui vous arrive à vous !
( la séance , suspendue à 13h40 , est reprise à 15 heures )
monsieur le président , je voudrais aborder trois questions .
il est triste de devoir reconnaître que plus de vingt-six mille enfants de moins de cinq ans meurent chaque jour dans le monde , la plupart de causes évitables .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 26 novembre 2009 .
la situation actuelle se solde par un déficit démocratique évident et intolérable dans un domaine aussi sensible. seule la participation de cette chambre peut combler ce manque .
y a-t-il d ' autres observations ?
j' appelle la question no 42 de m. esko seppänen ( h-0858 / 98 ) :
déclarations écrites ( art. 142 du règlement )
je remercie le commissaire pour sa réponse très précise. je voudrais lui poser trois questions .
nous insistons donc pour que soit mis fin à la guerre et aux violences commises par toutes les parties , et nous exhortons l' union d' agir en conséquence .
nous voterons le rapport de m. mavrommatis sur le livre blanc sur le sport , c' est un excellent rapport .
je voudrais que les choses soient claires : j' ai donné la parole à m. crowley. je ne la lui ai pas donnée à sa deuxième tentative d' avoir la parole .
- le temps alloué à l ’ heure des questions étant épuisé , les questions 35 à 58 recevront une réponse écrite .
notre défi est de trouver ensemble des réponses économiques et politiques crédibles , et la commission continuera à travailler dans cet esprit .
. ( sv ) j' ai voté contre le rapport sur l' établissement provisoire du collège européen de police .
cet excellent rapport bénéficie de mon soutien inconditionnel .
son auteur étant absent , la question no 36 est caduque .
la communication de la commission donne un aperçu détaillé des 27 secteurs des industries manufacturières et , avec nuance , combine une série d ’ actions sectorielles avec des initiatives politiques transsectorielles .
le parlement européen avait déjà condamné à l' époque ce type d' actions de la part du président fujimori .
mais ce résultat , nous aurions pu l' obtenir bien plus rapidement. nous avions en effet terminé notre travail en commission économique et monétaire le 12 septembre de l' année dernière .
question nº 9 de ( h-0968 / 01 ) :
je vous félicite chaleureusement d ' avoir le courage de mettre ces nouveautés en uvre ! j ' aimerais que cela se produise aussi davantage dans d ' autres domaines .
a5-0248 / 2001 de m. marques , sur le rapport annuel de la commission sur le fonds de cohésion 1999 [ com ( 2000 ) 822 - c5-0109 / 2001 - 2001 / 2058 ( cos ) ] ;
cinquièmement , sommes-nous juste envers les autorités locales ? non , les amendements les ignorent .
l' union européenne doit soutenir activement ces partisans de la paix .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
cette affaire n' est pas simple. je voudrais mettre en garde les députés , si tant est que cela soit nécessaire , contre une approche partiale de l' ensemble de ce problème .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
par écrit . - ( pt ) la mobilisation de l' instrument de flexibilité et l' amendement de l' accord interinstitutionnel constituent une partie intégrante du projet de budget communautaire pour 2008 .
14. une politique maritime intégrée pour l' union européenne (
en irlande , nous organisons un référendum sur le traité qui , si le oui l' emporte , accroîtra le rôle et les pouvoirs des parlements nationaux en matière de législation européenne .
2. accords ce / chine relatifs aux transports maritimes (
j' aimerais remercier les députés et les rapporteurs pour tout le travail qu' ils ont réalisé sur ces textes importants au cours des derniers mois .
c' est pourquoi , madame la présidente , nous considérons que cette résolution est excellente , positive , et s' inscrit dans la poursuite des priorités du parlement et de l' union européenne .
or , pour instaurer une nouvelle autorité à compétences judiciaires et pour la doter de l' autorité indispensable dans tous les états membres , il faudrait créer une base légale incontestable .
à titre d' exemple , voyez comment le rapport recommande que les pays n' appartenant pas l' ue lèvent les restrictions au contrôle étranger sur les entreprises européennes ... l' objectif est la domination économique .
quatrièmement , nous devrons bien entendu éviter de transférer les ressources du premier au deuxième pilier , sachant que l' ocm en serait considérablement affaiblie .
nous allons examiner la situation de très près .
12. demande de levée de l' immunité de witold tomczak (
2. projet de budget rectificatif n ° 9 / 2010 : fonds de solidarité de l' ue ( inondations au portugal - tempête xynthia en france ) - relance économique : réseau européen d' éoliennes en mer (
pour ces raisons , nous voterons contre le rapport gebhardt .
( le parlement adopte le projet de résolution législative )
en conséquence , nous nous sommes abstenues sur ce rapport , tout en ayant voté certaines propositions .
nous avons voté pour le rapport dankert donnant décharge sur l' exécution du budget pour l' exercice 1994 .
38. objectifs stratégiques et recommandations concernant la politique du transport maritime de l' ue jusqu' en 2018 (
b5-0521 / 2001 des députés mckenna et wuori , au nom du groupe verts / ale ;
je ne lui ai pas refusé ma confiance alors , et je n' entends pas la lui refuser aujourd' hui .
enfin , il conviendrait d' accueillir favorablement les projets visant à réduire les déplacements inutiles. c' est certainement un domaine dans lequel le parlement pourrait montrer l' exemple .
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute .
comme vous le constatez , j ’ ai recommandé l ’ adoption des amendements déposés , afin de mener ce dossier à bonne fin dès la première lecture .
nous déplorons le fait que le parlement a rejeté plusieurs propositions importantes que nous avons déposées afin de protéger ce secteur de production communautaire .
je me félicite de la mise en œuvre de stratégies concrètes visant à promouvoir l' entreprenariat féminin .
je remercie m. ford de bien marquer que j' étais présent , mais ce n' était pas nécessaire. je vous remercie , monsieur le président .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
enfin , le groupe alde est très déçu que la russie ait imposé un embargo disproportionné sur l' importation de légumes de l' union européenne à la veille du sommet .
monsieur le président , la semaine dernière , certains d' entre nous ont pu assister à une démonstration de la manière dont les documents sont désormais mis à disposition .
plan d' action pour l' efficacité énergétique : réaliser le potentiel ( débat )
j' ai voté en faveur de ce rapport .
vous savez déjà qu' au sein de ce parlement , la liberté d' expression peut aussi être utilisée pour tenir des propos irrévérencieux .
déclaration concernant l' article 10 bis , paragraphe 4 bis , de la modification des lignes directrices communautaires concernant les aides d' état en matière de protection environnementale .
une aide humanitaire d' urgence à la population palestinienne ;
nous sortons par ailleurs d' une série de réunions fructueuses avec les représentants américains , la dernière en date étant la troïka justice et affaires intérieures union européenne-états-unis du 13 mars .
j' ai donc voté contre ce rapport .
l' ordre du jour appelle la question orale ( b4-0018 / 97 / rév. o-0030 / 97 / rév . ) de m. de giovanni , au nom de la commission institutionnelle , à la commission sur le développement de la conférence intergouvernementale .
le rapport de mme aubert aborde les facettes les plus importantes du problème qui méritent d' être étudiées , à savoir :
il s' agit d' une question extrêmement sensible et c' est pourquoi je pense que nous devons faire preuve de retenue dans les commentaires que nous formulons .
madame le président , chers collègues , je félicite mes collègues et partage leur opinion que nous prêchons dans le désert .
question no 48 de alex smith ( h-0298 / 96 )
3. politique commune de la pêche ( conseils consultatifs régionaux ) ( vote )
monsieur le président , tout d' abord , je tiens à vous remercier pour la discussion franche que nous avons eue aujourd' hui .
c' est pourquoi je vous demanderais d' appuyer la suggestion de la rapporteure pour que le vote sur cette proposition soit reporté jusqu' à la plénière de juin .
je suis impatient d' entendre les propos de m. santini et j' espère que la commission gardera ses commentaires à l' esprit .
c' est le sens de mon vote sur le rapport damião .
le vote aura lieu aujourd' hui à 11 heures .
soit dit en passant , si le parlement souhaite publier une suite des " eaux blessées " , il devrait peut-être y faire figurer également notre commissaire .
( de ) monsieur le président , nous voudrions proposer un court amendement à ce paragraphe , plus précisément au milieu du paragraphe , " en tant que paquet énergie pour 2007 " .
monsieur le président , j' avoue que je suis assez satisfait d' entendre m. byrne prendre la défense des consommateurs contre l' industrie pharmaceutique .
malgré cela , il apparaît toutefois qu' en 2007 , aucun nouveau cas n' a été initié par la commission .
les explications de vote sont closes .
il y a un " carton bleu " . monsieur hartong , êtes-vous prêt à répondre ?
dans la propre région de brian simpson , les citoyens ont massivement rejeté la tarification routière lors d' un référendum organisé dans le district du grand manchester .
. - le débat sur la dimension européenne dans les écoles pourrait facilement passer inaperçu. c ’ est pourtant un débat qui soulève des questions fondamentales .
monsieur le président élu de la commission , je vous souhaite bonne chance dans cette tâche .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0141 / 98 ) de m. scarbonchi , au nom de la commission des transports et du tourisme , sur
nous en avons à présent terminé avec les votes .
madame la présidente , monsieur le commissaire , l' initiative de la commission était la bienvenue , mais la façon dont elle a fixé ses objectifs méritait correction .
membre de la commission . - ( sk ) merci madame la présidente et merci également à monsieur burke pour sa question .
objet : nouvelles pressions migratoires sur l' europe
je suis également d ’ accord sur le fait que la base juridique est plus claire à l ’ article 175 , paragraphe 1 , du traité instituant la communauté européenne et je soutiens le rapporteur .
lors du vote final , nous avons choisi de voter en faveur des orientations pour la procédure budgétaire 2007 , et ce malgré nos objections sérieuses sur deux points .
je vais me concentrer sur deux domaines éminemment complexes : les adpic et les aspects environnementaux du commerce que vous avez déjà évoqués .
si l' on attend des changements de la part des pays candidats , les institutions européennes doivent se prendre au sérieux en donnant le bon exemple .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
accès aux médicaments par les malades du sida dans le tiers-monde
y avait-il de grandes divergences d' opinion ? quels sont les éléments fondamentaux qui , pour nous , en tant que parlement , ont revêtu une importance particulière ?
en ce qui concerne le rapport au centre du débat d ’ aujourd ’ hui , la commission du développement voudrait souligner les points suivants .
nous poursuivons à présent le débat sur la décharge 2009 ( 39 rapports ) .
nous devons défendre l' honneur perdu - une expression chère à l' auteur allemand heinrich böll - des producteurs de concombres. l' europe est la scène qui convient pour le faire .
1. stratégie d' élargissement et principaux défis 2006 - 2007 ( vote )
il ne s ' agit pas d ' une erreur linguistique , puisque cet ajout manque dans toutes les versions linguistiques .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
dans un premier temps , nous souhaiterions être précisément informés des résultats d ’ une telle mission exploratoire chargée de déterminer les actions supplémentaires qui pourraient éventuellement être menées dans cette région .
en conclusion , j' espère que la commission appliquera l' accord , dès qu' il sera finalisé , sans ajouter de bureaucratie .
pour les raisons précitées , nous votons pour l' amendement 41 , qui appelle au refus de la proposition de la commission dans son intégralité .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
lorsque un programme politique indique des valeurs à promouvoir il est naturel de le suivre , ceci également dans les listes de vote .
je suis ravi du soutien croissant à cette coopération , en particulier au parlement européen. je voudrais donc exprimer ma gratitude pour votre compréhension et votre soutien constant .
dans l' ensemble , toutefois , le travail des agences m' apparaît très positif .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation au moyen orient .
j ’ applaudis le travail du rapporteur et le sanctionne par un vote positif .
enfin , les hcfc ont toujours un pao et un potentiel de réchauffement planétaire très élevés. je vous prie instamment d' interdire l' utilisation d' hcfc comme agent de fabrication .
3. rapport annuel sur les activités du médiateur européen en 2009 (
- nous allons à présent reprendre le débat sur le rapport de mme gebhardt relatif aux services dans le marché intérieur .
malgré cela , et compte tenu des grandes difficultés que connaît le secteur de la pêche au niveau européen , ce document mérite mon vote .
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , je vous remercie tous pour vos interventions ainsi que vos critiques. je pense qu ’ elles seront utiles au débat en cours .
j' apprécie beaucoup que vous soyez présent parmi nous après ce long voyage ; vous revenez maintenant du japon. bienvenue au parlement européen , monsieur le président .
alors non , monsieur le président , chers collègues , non , nous n' avons pas voté en faveur de ce rapport qui en plus d' être démagogique , est dangereux .
j' en appelle à vous afin que nous ne laissions pas cette occasion nous échapper .
dimension environnementale dans la politique énergétique
merci beaucoup , monsieur le commissaire. nous allons poursuivre dans l' ordre toutes les questions jusqu' à 19h30 .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
d' après les informations fournies par l' organisation des droits de l' homme locale , bassam eid , le respect des droits de l' homme mérite une attention particulière .
j' aurais également apprécié que vous accordiez un peu d' attention à mon discours .
non admission de la croatie au conseil de l' europe
( la séance est levée à 20h15 )
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
c' est un fait caractérisé : les institutions publiques et technocratiques ont été défaillantes dans la gestion de la crise de l' esb .
merci beaucoup , monsieur swoboda ; nous allons nous pencher sur la question. je vous remercie de votre intervention .
j ’ ai voté en faveur du rapport .
monsieur pasty , je répète que la conférence va se tenir cette après-midi , et je pense que vous aurez la possibilité de soumettre d' autres questions .
je voudrais ajouter également que le groupe du parti populaire européen soutient ce rapport et soutient les amendements du rapporteur .
au nom du groupe verts / ale . - ( es ) madame la présidente , je voudrais m' exprimer en espagnol , tout du moins dans la première partie de mon intervention .
la non-discrimination est garantie dans les textes ( traités , convention européenne des droits de l' homme et charte des droits fondamentaux ) .
enfin , il y a la situation sécuritaire dramatique au darfour et la volonté unilatérale du gouvernement d' organiser un référendum sur son statut , le 1er juillet 2011 .
il ne s' est ainsi guère intéressé au non-respect de la liberté religieuse si répandu aujourd' hui .
je vous remercie , monsieur van den broek .
je voudrais exprimer aujourd' hui , au nom de notre parlement , toute la joie que nous partageons avec nos amis allemands qui célèbrent cet anniversaire .
16. renforcement d' eurojust et modification de la décision 2002 / 187 / jai (
2. dialogue université-entreprise : un nouveau partenariat pour la modernisation des universités en europe (
atteinte à la liberté d' expression et discrimination fondée sur l' orientation sexuelle en lituanie ( débat )
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
le vote aura lieu le 9 octobre 2003 .
je prends acte très volontiers de votre déclaration , même si elle ne concernait pas vraiment le procès-verbal .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
madame la commissaire , quels sont vos engagements actuels dans le cadre de l' organisation mondiale du commerce ?
ce parlement est à peine consulté. son avis ne représente - ce sont les mots de m. turco - " rien de plus qu' un exercice bureaucratique coûteux " .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
l ’ ambassadeur britannique sortant , william patey , a indiqué que l ’ irak était déjà en situation de guerre civile non déclarée .
selon nous , la responsabilité environnementale relative aux terres agricoles doit revenir avant tout aux états membres. il n' y a aucune raison de leur retirer cette compétence dans ce domaine .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
nous allons procéder à une nouvelle vérification , mais on m' a assuré qu' un nouveau lot de résolutions correctement imprimées sont disponibles au bureau de distribution .
le temps est venu de faire le ménage , de simplifier les choses et d' instaurer la transparence , au lieu de cette fuite en avant .
- avant le vote sur le considérant f
j' ai également voté en faveur de l' amendement 15 , à propos de la marge de la rubrique 2 .
- la question orale ( o-0050 / 2006 - b6-0217 / 2006 ) posée par m. johannes blokland , au nom du groupe ind / dem , au conseil , sur la stratégie du développement durable ;
- le débat est clos .
au nom de mon groupe , je dirai un seul mot : merci .
l' europe en tant que partenaire mondial
le vote aura lieu à l ’ issue des débats de cet après-midi .
monsieur mcmahon , nous allons vérifier s' il est possible d' apporter cette rectification , mais , comme vous le savez , cela relève de la compétence de la commission .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
- l ’ ordre du jour appelle les interventions d ’ une minute sur des questions politiques importantes .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
travaux préparatoires en vue du conseil européen de stockholm ( 23 / 24 mars 2001 ) ( suite )
. ( sv ) nous avons voté contre le rapport lalumière , notamment pour les raisons énumérées ci-dessous :
la parole est à m. varela suanzes-carpegna , président de la commission de la pêche .
au cours de cette année , trois millions de personnes seront mortes à cause du sida , dont 500 000 seront des enfants .
- ceci conclut l ’ heure des votes .
la question est : comment pouvons-nous réussir à ce stade ?
- cela signifie donc que le conseil maintient sa proposition .
madame le président , je voudrais exprimer mes remerciements au président en exercice et au président de la commission pour les discours prononcés devant l' assemblée ce matin .
quant à l' article 72 , il dit que : » la décision du président quant à la recevabilité des amendements est sans appel » , de sorte que les portes semblent effectivement fermées .
le fond de la question , monsieur le président , que soulève la directive en question est grosso modo le suivant :
( le parlement adopte l' ordre du jour ainsi modifié )
( l' assemblée se lève et observe une minute de silence . )
enfin , nous ne pouvons que féliciter le conseil pour la mise en place de la troisième phase de l' union monétaire européenne , dont nous devons lui être reconnaissants .
comme il ressort des amendements , l' essentiel du débat s' est concentré sur la partie relative à " l' éthique " appliquée aux biotechnologies .
situation au pakistan suite à l' assassinat de benazir bhutto ( débat )
( bg ) mesdames et messieurs , ces dernières années , une pratique ignoble d' achat de voix a été observée en bulgarie .
( en ) monsieur le président , je salue ce rapport , car il soulève des questions qui nécessitent un débat .
b5-0267 / 99 des députés ries et van den bos , au nom du groupe eldr ;
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
- très bien , je déduis de votre déclaration , monsieur le rapporteur , que cela annule toute demande de renvoi. nous procédons donc au vote , conformément à votre demande .
insistaient pour que les fonds structurels et le fonds de cohésion soient augmentés ;
10. renforcement de la sécurité et des libertés fondamentales sur internet (
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
nous avons , avec cette directive , manqué une grande occasion de nous intégrer davantage. tirons-en les leçons pour l' avenir et ne commettons plus les mêmes erreurs .
je vous remercie , monsieur le commissaire leon brittan , pour votre réponse satisfaisante .
quelqu' un s' oppose-t-il à la proposition de m. pasty ?
l' ordre du jour appelle le débat sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les questions orales
.- ce rapport concerne un sujet qui m ’ est très cher .
le rapport de mme e. ferreira au nom de la commission des affaires économiques et monétaires sur un plan européen de relance économique ;
monsieur le président , sans doute à cause de l' unanimité , l' attitude du conseil sur le proche-orient se caractérise par une extrême mollesse .
tous ceux qui aiment l' europe doivent prendre au sérieux ce " non " de deux peuples fondateurs , de deux peuples qui ont toujours fait le choix de l' europe .
cette nouvelle réforme aurait dû être l' occasion d' une clarification sur ce point. ce n' est pas le cas , je le déplore .
chers collègues , la question n' est pas de savoir si nous sommes plus ou moins amis avec les états-unis. nous sommes des partenaires loyaux et non des vassaux .
s' il existe un véritable marché unique , les consommateurs de l' ue devraient payer exactement le même prix pour la même voiture ( taxes comprises ) , quel que soit leur pays de résidence .
nous continuons à suivre de près la situation et soutenons tous les efforts en vue d' aider à rétablir la démocratie au honduras .
ces situations sont souvent tragiques et la décision du parlement européen de mettre à la disposition des travailleurs presque 2,5 millions d' euros peut aider à atténuer leurs angoisses actuelles .
nous ne voyons donc aucune raison d' adopter aujourd' hui un tel texte , si ce n' est pour masquer l' échec programmé de la conférence intergouvernementale et du conseil européen de nice .
3. les effets de la crise financière et économique mondiale sur les pays en développement et sur la coopération au développement (
je pense que la rapporteure et les précédents orateurs ont mis en lumière les principales lignes de cette proposition de directive du parlement européen et du conseil .
il modernise la formule relative à la contribution au budget de l' opano et établit un mécanisme de règlements des différends entre parties contractantes .
après le vote sur le paragraphe 6
la liste de juin rejette ce rapport et espère que d' autres députés feront de même .
ces dernières questions renvoient toutefois à la nécessité de l' entrée en vigueur d' une charte européenne des droits fondamentaux .
- l ’ ordre du jour appelle le vote .
( le parlement approuve la résolution législative )
merci , monsieur le commissaire , et nous vous sommes très reconnaissants .
j' ai voté en faveur de ce rapport qui fournira des fonds pour des mesures personnalisées visant à aider les travailleurs qui ont été licenciés en république tchèque .
cette question est en cours de discussion et nous utilisons les outils européens appropriés pour déterminer quelle méthode est la plus efficace pour atteindre l' objectif en question .
j' ai été heureux d' apprendre que , comme nous , le congrès américain a constitué une commission temporaire sur le climat. je souhaite que ces deux commissions puissent coopérer étroitement .
merci , monsieur schulz. je vais vous répondre très précisément sur les trois points que vous avez soulevés .
12. conditions harmonisées de commercialisation pour les produits de construction (
b5-0083 / 2002 des députés sakellariou , napoletano , van den berg et terron i cusi , au nom du groupe pse ,
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le vendredi 16 juin 2000 .
madame ahern , vous disposez de 15 secondes pour répondre dans le cadre d ’ une déclaration personnelle .
je compte sur une réaction claire de la commission aux suggestions de l' excellent rapport de madame van dijk et aux questions spécifiques que je viens de poser .
8. protection des travailleurs contre l' amiante ( version codifiée ) (
même si je ne pense pas qu' une intervention sur le marché soit la solution en l' espèce ou qu' il faille renoncer aux quotas , nous devons nous attaquer sérieusement au problème .
nous voterons donc contre ce rapport , comme nous avons voté contre tous les rapports visant à intégrer la turquie dans l' union européenne .
l' union européenne et ses institutions , ainsi que les états membres , sont dès lors priés de coopérer énergiquement et efficacement afin d' éviter ces situations .
madame la présidente , je voudrais d' abord remercier mme jensen de son travail toujours remarquable , parce qu' il est très ouvert et très attentif à l' ensemble des opinions .
je voudrais dire également que ces dernières semaines , nos relations stratégiques avec les états-unis et avec la fédération de russie ont progressé à grands pas .
programme d' activité de la présidence suédoise
21. contrôle de l' exécution budgétaire de l' instrument de préadhésion (
monsieur le président , j' ai voté contre ce rapport parce que j' estime que cette question devrait être soumise aux états et à la législation nationale , sans interférence de bruxelles .
quatrièmement , l' introduction de critères transparents pour la répartition des fonds .
l ’ élargissement de l ’ union européenne et l ’ intégration des anciens pays communistes est un développement que les conservateurs britanniques ont longtemps voulu. leur rôle dans notre futur est d ’ une importance capitale .
l' ordre des travaux est ainsi fixé .
j' aimerais toutefois conclure en soulignant toute la compréhension et sympathie que suscitent les problèmes exprimés par l' honorable parlementaire .
c' est dans ce contexte que nous avons besoin de connaître la position du conseil et de surveiller son évolution .
en conséquence , les peuples doivent réagir par une mobilisation immédiate et dynamique contre ces choix pour barrer la route aux envahisseurs .
primo , nous savons que la crise qui frappe aujourd' hui le secteur industriel européen est plus grave que celle qu' il a connu lors de la crise financière de 1998 .
en outre , les conditions précaires subies par la population immigrée dans son ensemble sont regrettables et , dans ce cas également , les femmes sont particulièrement concernées .
je rejoins entièrement le soutien que m. kuckelkorn témoigne au programme elise .
le vote aura lieu jeudi 25 novembre 2010 .
je suis intervenu hier dans le débat pour dire mon soutien à la communication de la commission et à l' essentiel du rapport donnelly .
1. le contrôle budgétaire des fonds de l' ue alloués à l' afghanistan (
le vote aura lieu demain , à 12 heures .
nous nous félicitons donc de l' adoption de l' amendement oral à ce paragraphe .
voilà l' amendement oral proposé au nom des sept dirigeants des groupes politiques ainsi qu' au nom des coordinateurs , qui l' ont approuvé .
pour ce qui est , enfin , de l' avancement effectif du projet , la commission estime que seules les autorités grecques compétentes doivent répondre de toute évolution ultérieure .
monsieur le président , la semaine dernière , vous aviez donné le ton de ce débat en nous donnant quelques nouvelles peu réjouissantes sur la cohésion .
croyez-vous réellement qu' en éliminant les trois left overs d' amsterdam , notre union demeurera efficace , transparente et démocratique lorsqu' elle comptera 27 ou 28 états ?
question nº 29 de ( h-0560 / 00 ) :
monsieur le président , j' interviens , moi aussi , pour un fait personnel et désire apporter quelques éclaircissements .
j ’ exhorte tous les députés et les groupes politiques de cette assemblée à le soutenir. j ’ estime que ce rapport est excellent .
tandis que , sous les acclamations générales , les américains sortaient saddam hussein de son trou en irak , nos dirigeants s ’ enterraient dans un trou à bruxelles .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
madame la présidente , 2009 entrera dans l' histoire comme l' année de la seconde grande crise économique mondiale .
monsieur le président , je ne pense pas que mes propos déchaînent de telles passions .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
j' appelle la question nº 2 de lyndon harrison ( h-0388 / 98 ) :
nous voulons une technologie qui respecte la santé et la vie privée et qui ne cause pas davantage de problèmes qu' elle n' essaie d' en empêcher .
( applaudissements prolongés ) nous sommes heureux de les accueillir dans cette enceinte à l' occasion de la première visite du commandant massoud en europe , à l' invitation du parlement européen .
merci beaucoup , monsieur le commissaire fischler .
concerne : répartition des sièges de députés au parlement européen par état membre
mesdames et messieurs les députés , lorsqu' un de ses membres est en difficulté , c' est toute l' union qui est en difficulté .
le communiqué d ’ avril 2006 du comité monétaire et financier international a relayé cette opinion , que les partenaires mondiaux ont acceptée de manière générale .
nous voudrions préciser ce qui suit , à propos des points 11 à 16 relatifs à l' aide au développement des sources d' énergie renouvelables .
tous ces facteurs ont un impact marqué sur la mise en œuvre de l' agenda de lisbonne , sous la forme de compromis compliqués et inévitables. permettez-moi d' évoquer plusieurs questions politiques .
le procès-verbal de la présente séance sera soumis à l' adoption du parlement au début de la prochaine séance .
objet : culture numérique dans les écoles et les universités
la coopération fructueuse qui existe entre le parlement , les états membres et la commission doit être maintenue et accrue afin de réaliser les objectifs que nous souhaitons tous atteindre .
en fait , je roule en audi quattro .
le commissaire kinnock pourrait-il nous indiquer la date à laquelle il pourrait éventuellement proposer une législation au sujet de la problématique du transport des matières nucléaires ?
certains éléments dudit " monde des affaires " auront probablement des retombées financières de cette affaire car l ’ agence fera appel à leur service pour la sécurité informatique .
monsieur le président , je commencerai ma courte intervention en remerciant le rapporteur du travail qu' elle a réalisé .
cette abstention ne concerne pas les autres délégations mentionnées dans la décision qui nous occupe , laquelle a notre soutien .
l' ordre du jour appelle en discussion commune
pour éviter tout problème d ’ interprétation , je voudrais poursuivre en anglais mon exposé plus technique. m. pittella nous a livré un très bel exemple avec son allocution .
« un effort important en faveur de l ’ efficacité énergétique dans les transports notamment pour améliorer rapidement la situation des transports publics dans les grandes villes d ’ europe » .
je voudrais finalement vous assurer , monsieur le président , de l' engagement actif , patient et persévérant de la commission dans la recherche d' une solution consensuelle de sortie de crise .
( de ) le projet d' ordre du jour définitif de cette période de session a été distribué. les modifications suivantes ont été proposées :
monsieur le président , chers collègues , il s' agit là de l' une des conciliations peut-être les plus difficiles que nous ayons eu à mener jusqu' à présent .
les périodes de prescription dans le cas des dommages corporels et des accidents mortels dans le contentieux transfrontalier ( débat )
" en fonction des régimes fiscaux existants et des négociations avec le pays d' établissement envisagé " .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
vous portez une lourde responsabilité en remplaçant notre collègue piquet , qui était bien apprécié de tous les collègues .
nous voulons que le portugal soit un état régi par le droit positif !
fera-t-elle une déclaration sur l' incendie proprement dit ?
allocution de m. pastrana , président de la république de colombie
je m' étonne donc que certains de mes collègues députés , pro-européens dans tous les autres débats , deviennent hostiles à l' europe dès qu' il s' agit de droits et de libertés .
( la séance , suspendue à 19h15 , est reprise à 21 heures )
4. contrôle lors de l' exportation de produits agricoles bénéficiant d' une restitution ou d' autres montants ( modification du règlement ( cee ) n ° 386 / 90 du conseil ) ( vote )
je me réjouis d' avoir une discussion fructueuse sur cette question très importante .
- ( sv ) j' ai voté contre le rapport carnero gonzález pour la raison suivante :
le conseil n' hésitera pas à interroger la turquie au cas où la modification prévue de la loi sur les partis politiques revêtirait un caractère préjudiciable aux libertés démocratiques .
b5-0346 / 1999 de mme malmström , au nom du groupe eldr , sur la situation en afghanistan ;
je voudrais énumérer ce que nous - mme ries , m. adamou et d' autres parmi nous - avons fait , pour que cela soit clair pour tout le monde .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
la délégation estime nécessaire , entre autres pour des motifs environnementaux , d' introduire une modulation obligatoire de 20 % et de renforcer le système de conditionnalité .
la délégation géorgienne est conduite par la porte-parole du parlement géorgien , mme burjanadze .
j' ai voté en faveur de la charte des droits fondamentaux en tant que déclaration d' intention .
savez-vous , par exemple , que le groupe socialiste va soutenir deux de vos amendements à cet égard ? vous ne le savez sûrement pas .
( intervention écourtée en application de l' article 137 du règlement )
la commission peut accepter en partie les amendements suivants : 33 , 45 et 47 .
( interjection venant des rangs de l' assemblée : " vous ne pouvez pas faire cela ! " )
de beaux esprits génèrent la vigueur et la créativité ,
enfin , une remarque personnelle , le public devrait pouvoir acheter des quotas car nous voulons impliquer les citoyens dans les activités européennes et dans la sauvegarde du monde .
une autre plainte est que trop de colons turcs resteront sur l ’ île. laissez-moi vous dire que rejeter le plan permettra à 100 000 colons turcs supplémentaires de s ’ installer à chypre .
je pense qu' il s' agit d' une motion de procédure tout à fait pertinente .
2. situation humanitaire des réfugiés en provenance d' irak ( débat )
je donne maintenant la parole à mme flemming , mais je rappelle que les questions ne peuvent se transformer en un deuxième débat .
l' ordre du jour appelle l ' » heure des questions » ( b4-0001 / 97 ) . nous examinerons les questions adressées au conseil .
quatrième exemple , le rôle important des femmes dans le processus de paix , que la communauté européenne a soutenu dans les balkans et dans le bassin méditerranéen .
pour cette raison , je me suis abstenu dans le vote final .
le vote aura lieu mercredi à 12h30 .
mes félicitations à la formidable rapporteure qui a accompli un excellent travail : mme grossetête .
depuis lors , nous n' avons reçu aucune autre demande d' information. nous pouvons fournir aux députés des copies des documents envoyés à la commission du contrôle budgétaire , si cela les intéresse .
l' ue , pour sa part , doit persévérer sur la voie de ses réformes en vue de préparer le terrain à l' élargissement .
je sais que m. almunia considère que maastricht a été le grand traité économique. c' est peut-être vrai , mais en termes marxistes , maastricht a simplement changé les structures économiques .
( le parlement décide de lancer le débat )
- les chefs d ’ état et de gouvernement parleront demain à hampton court des défis que pose la mondialisation à nos modèles économiques et sociaux .
- le débat est clos .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
financement des actions ne relevant pas de l' aide publique au développement dans les pays entrant dans le champ d' application du règlement ( ce ) 1905 / 2006 ( débat )
permettez-moi de dire clairement , monsieur barroso , que la façon dont ces personnes ont politisé votre élection vous a fait plus de tort que de bien .
je cède la parole à m. novo pour défendre cette demande .
tel est le paysage sinistre dans lequel l' europe doit aujourd' hui réinventer son avenir afin de préserver son modèle de développement économique et social .
l' amendement 69 portant sur les représentations internationales est un autre exemple de cette tentative d' aller plus loin que le traité .
je tiens également à féliciter le rapporteur m. fernandes car je pense que son rapport va dans la bonne direction .
je voudrais préciser qu ’ il s ’ agit d ’ une manifestation pacifique .
ce comportement partisan de notre présidente devrait être condamné très fermement. j ' accepterai volontiers ses excuses à tout moment .
corrections et intentions de vote : cf. procès-verbal
la présente communication reconnaît la nécessité d ’ adapter l ’ utilisation de différents instruments de politique industrielle au contexte et aux caractéristiques spécifiques de chaque secteur .
b5-0373 / 1999 de mm oostlander et grossetête , au nom du groupe ppe / de , sur la ratification du traité de rome établissant la cour pénale internationale permanente ;
la commission vous a bien entendu , monsieur cox .
madame la présidente , il s' avère que , depuis quelques années , les institutions de l' union européenne sont bien trop éloignées des citoyens européens .
. ( en ) monsieur le président , je souhaite remercier tous les députés pour leur participation à cet utile et intéressant débat et pour la position constructive qu' ils ont adoptée .
madame le président , je souhaiterais intervenir sur la question du togo .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
en ce qui me concerne , je suis tout à fait d' accord avec certaines recommandations concrètes du rapport , mais je ne partage pas ses vues optimistes .
( en ) je vous remercie , monsieur martin , je ne l' avais pas remarqué , mais je prends acte de votre point de vue .
3 ) recueil et échange d' expériences nationales , tels que définis dans les lignes directrices annuelles pour l' emploi à l' intention des états membres ;
cinquante pays participent au processus d' ottawa dans la perspective de la conclusion d' un traité garantissant l' interdiction des mines antipersonnel .
monsieur provan , vous avez raison. il faut aussi supprimer la déclaration de la commission à 17h30 .
bien sûr , le progrès social dépend de la croissance économique. mais une croissance économique qui ne s' avère ni durable , ni acceptable est destructrice sur le plan social .
comme la rapporteure , nous pensons aussi que la deuxième révision de l' accord de cotonou est l' occasion opportune de faire des amendements .
ces régions rencontrent des difficultés naturelles qui rendent la production plus difficile et limite leur accès. elles méritent donc une attention particulière .
au royaume-uni , une réduction générale de la tva a permis de réduire l' inflation de 1 % et d' injecter 12 milliards de livres sterling dans l' économie .
monsieur le président , l ' intervention du commissaire patten valait la peine d ' attendre un peu .
ce nouveau protocole offre des opportunités de pêche à 24 thoniers senneurs et à 16 palangriers de surface , pour un tonnage de référence annuel de 11 000 tonnes .
immigration illégale , action extérieure de l' union européenne et frontex ( débat )
les germes de la discorde et de la haine ,
cette stratégie est plus que jamais nécessaire , car l' écosystème marin s' est considérablement dégradé. cependant , pour que cette stratégie soit efficace , nous devons être attentifs à deux ou trois choses .
un troisième point à relever est l' introduction récente des nouvelles procédures d' achat et des règles sur les centrales d' achat , qui permettent une organisation moderne du système d' achat .
droit international , droit communautaire , droit constitutionnel national
préparation de la réunion du cet et du sommet ue / usa ( 2 et 3 novembre 2009 ) - coopération transatlantique judiciaire et policière ( débat )
la commission et la haute représentante en personne se réjouissent de collaborer avec le parlement européen sur la question importante de la coopération civilo-militaire .
je m' apprête à voter contre le rapport pour les raisons suivantes :
( en ) madame la présidente , je voudrais remercier ma collègue d' avoir accepté de répondre à cette question .
je pense que vous serez d' accord avec moi. et , s' il vous plaît , méfiez-vous des amis intéressés de la dernière heure !
une autre question très importante qui est actuellement examinée porte sur le lien entre tout marquage spécifique pour les consommateurs et tous les autres marquages , dont le marquage ce .
quand on aura les documents sur la table , je pourrai vous prouver cela avec des exemples concrets dans les propositions que nous allons formuler .
le vote aura lieu aujourd' hui à 17 heures 30 .
monsieur nassauer , nous devons tous consentir un énorme effort conjoint , et c' est ce que nous allons faire .
à défaut d' avoir pris le leadership contre l' exception au droit international dans la lutte contre le terrorisme , l' union en est aujourd' hui à tenter d' accompagner les engagements d' obama .
techniquement , on parle de système " couplé " ; malte ayant opté pour le découplage total des paiements , j' ai voté favorablement , dans la mesure où cela relève de l' intérêt national .
. nous sommes tous très attachés au combat en faveur du livre et de la lecture , c' est pourquoi le programme ariane est le bienvenu .
- le retrait de la qualification de projet d ’ intérêt européen devrait incomber au conseil et au parlement ;
le statut des citoyens européens ne doit pas servir à régler la question du statut des états membres et encore moins à y raviver des tensions déjà fortes .
il est certain qu' un des résultats-clés de cette politique élargie de l' ue a été l' extension des pouvoirs d' europol .
bref , nous devons poursuivre nos efforts en vue d' une réelle égalité .
ne prévoit pas , de la moindre manière que ce soit , une révision du pacte de stabilité , des objectifs politico-économiques et politiques sous-jacents ;
- votre timing est irréprochable , mais j ’ ai un peu peur que vous n ’ essayiez de devenir un autre m. fatuzzo .
nous allons examiner une série de questions adressées à la commission .
monsieur le président , monsieur posselt , l' union européenne applique une législation stricte en matière de transferts de déchets entre états membres et vers des pays tiers .
le vote aura lieu pendant de la deuxième séance plénière d' octobre .
comme souvent , ce rapport propose des améliorations sur la transparence ou l' harmonisation , mais en limite la portée réelle en ne permettant pas des sanctions financières suffisantes .
j' ai voté en faveur du rapport de m. goodwill car il sera une aide supplémentaire en matière de protection de l' environnement .
le rapporteur mentionne également , comme affaire en suspens , le maintien de certaines présences de l' état dans la propriété des compagnies aériennes nationales .
le vote aura lieu demain à 10 heures . ( la séance est levée à 20h10 )
mesdames , messieurs , le temps alloué à la première partie des questions à la commission étant épuisé , la question no 44 recevra une réponse écrite .
- le conseil accorde une grande importance aux questions d ’ immigration qui s ’ inscrivent d ’ ailleurs dans le cadre des relations de l ’ union avec les pays tiers .
le vote aura lieu mardi 18 janvier 2011 .
objet : règlement du différend entre l' ue et les états-unis concernant les ogm au sein de l' organisation mondiale du commerce
- le débat est clos .
monsieur le président , nous entrons dans une phase où l' union va fondamentalement changer. l' histoire ne nous donne pas beaucoup d' occasions de ce type. ne les laissons pas passer .
nous , sociaux-démocrates suédois , avons voté en faveur du rapport sur les priorités budgétaires de 2012 pour le parlement européen et les autres institutions .
monsieur le président , je vous suis très reconnaissant de m' accorder cette occasion de justifier mon vote sur cette question cruciale .
- monsieur le président , monsieur le président de la commission , c ’ est à mon tour de me réjouir et de vous remercier , monsieur barroso , d ’ être présent à cette séance .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b6-0312 / 2006 ) .
j' appelle la question nº 40 de m. paul rübig ( h-0579 / 02 ) :
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation de macao .
chers collègues , je dois mettre un terme à cette discussion. je ne puis donner la parole à plus de deux ou trois collègues .
monsieur le président , mesdames et messieurs les parlementaires , je commencerai par la colombie .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
nous devons mettre fin à la désertification de homokhátság !
celle-ci devait se faire avant juin 2003 , raison pour laquelle les résultats n' ont toujours pas été présentés .
la motion de censure est donc la seule forme politique de répondre à l' angoisse des familles des victimes .
monsieur le président , le rapport de m. atkins évoque un certain nombre de problèmes réels que pose l' évolution du système aérien en europe .
pour reformuler votre question ? très bien. nous remercions mme paulsen pour cette décision .
le vote aura lieu jeudi 25 octobre 2007 .
le procès-verbal d' hier a été distribué .
3. étendre le champ d' application aux utilisations non agricoles ;
question nº 20 de ( h-0395 / 00 ) :
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , six propositions de résolution .
je souhaiterais que nous observions une minute de silence en hommage à anna politkovskaïa et aux 63 journalistes qui ont été assassinés dans l' exercice de leurs activités .
le rapport adopté aujourd' hui fait référence aux différents domaines où il serait possible d' améliorer les actions des états membres .
il n' y aura plus non plus de discrimination en matière de temps de travail , d' heures supplémentaires , de vacances et de protection des femmes enceintes .
l' accord de partenariat intérimaire entre la papouasie - nouvelle-guinée , la république des fidji et la communauté européenne a été paraphé le 14 décembre 2007 .
- en conclusion de ce débat , j ’ ai reçu six propositions de résolution de six groupes politiques . ( 1 )
une mention très explicite à destination des consommateurs pour qu ' ils puissent acheter en connaissance de cause ;
tout d' abord parce qu' elle méconnaît tout principe de prudence et ensuite parce que la théorie existante démontre de façon convaincante que l' effet de serre est causé par l' homme .
catastrophe humanitaire en mongolie- b5-0191 / 2001 de mm. van den berg et lage , au nom du groupe pse , sur la catastrophe humanitaire en mongolie ;
j' appelle la question no 48 de maría izquierdo rojo ( h-0746 / 98 ) :
tirons définitivement un trait sur les lourdeurs administratives dans la politique agricole commune .
( le président retire la parole à l' orateur )
trouver une solution urgente à la question des droits de l' enfant n' est pas seulement une nécessité pour les pays en développement , c' est aussi une nécessité pour nous .
j' entendrai avec le plus grand intérêt les commentaires de m. le commissaire et de mme la ministre à ce sujet .
je voudrais également souligner que certains parlementaires des délégations des pays candidats sont présents dans la tribune aujourd' hui pour ce vote important .
rapporteur . - ( en ) madame la présidente , je tiens à remercier mes collègues ainsi que le commissaire pour ce débat .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune :
- monsieur le président , je voudrais une fois de plus saluer ces initiatives sur le tourisme sur lesquelles notre grand ami m. queiró attire notre attention .
le vote aura lieu à 17h30 .
- merci , monsieur cushnahan , d ’ en être revenu au procès-verbal à la fin de vos observations .
( le parlement décide le renvoi en commission )
pour finir , je voudrais remercier très sincèrement m. lyon de nous permettre de travailler si bien ensemble .
le parlement européen vient à cette occasion de désigner un agent de liaison , m. dermot scott. il est entré en fonction en février .
- la discussion commune est close .
enfin , la politique du deux poids , deux mesures ne saurait s' appliquer dans le cadre du droit international et du respect des accords signés .
merci beaucoup , madame la présidente , pour ce très important débat .
les programmes d' ajustement devront nécessairement être adaptés aux caractéristiques particulières de chaque région rurale. de cette manière , il sera possible de continuer à aplanir les différences régionales .
- elle s ’ abstient de critiquer la politique d ’ occupation de la palestine et de répression du peuple palestinien mise en œuvre par le gouvernement d ’ israël .
la commission peut accepter les amendements suivants sous réserve de modifications rédactionnelles :
tout changement doit se faire graduellement et conformément aux progrès réalisés dans le cadre de l' espace européen de justice et au développement technologique .
le vote aura lieu lors de la prochaine période de session à strasbourg .
et en matière de prévention , aucune proposition concrète n' est formulée , sinon la remise d' un prix européen de prévention de la criminalité !
cela fait de nombreuses années que l' union européenne poursuit l' objectif de mettre en place un régime d' asile commun , et la commission et moi-même y sommes encore très attachées .
ce nouveau comité établira une plus grande transparence , mettra en ? uvre les politiques communautaires de façon plus cohérentes , diminuera la bureaucratie et réduira les coûts .
- le point qui me préoccupe est la production de gélatine et de gélatine biologique .
( le président retire la parole à l' oratrice )
madame le président , je vous prie de bien vouloir excuser m. imbeni qui devait intervenir. il a dû rentrer chez lui pour une affaire urgente .
par ailleurs , soyons honnêtes , l' enveloppe prévue par le bam est bien trop faible et pas suffisamment étalée dans le temps pour avoir un effet positif sur la diversification .
( la séance est levée à 11h45 )
( it ) monsieur le président , je voudrais demander que , dans le texte qui a été présenté , les mots " by extending " soient remplacés par les mots " by considering " .
calendrier des périodes de session 1998
je considère par conséquent ce point résolu .
je ne considère donc pas qu' il soit trop tard , même si je déplore que cela nous ait pris autant de temps .
l' ordre du jour appelle le sujet d' actualité du jour , la discussion commune sur les rapports suivants sur les femmes dans l' union européenne :
monsieur le président , le président mitterrand avait l' habitude de rappeler qu' il existe deux manières de faire de la politique : celle des clercs de notaire et celle des cuisiniers .
s ’ agissant des recettes , des engagements et des dépenses administratives , la cour est d ’ avis que les opérations sous-jacentes sont légales et régulières .
b5-0016 / 00 des députés napoletano , sakellariou , obiols i germa et nair , au nom du groupe pse , à la commission ;
. - madame la présidente , je tiens tout d ’ abord à remercier les députés du parlement européen , qui ont suivi le dossier avec beaucoup de constance .
au niveau de l' union , c' est la commission et l' agence européenne pour l' environnement qui doivent être compétentes. la commission doit également coopérer étroitement avec le comité forestier permanent .
je pense que c' est à peu près tout ce que je dois dire. sur cette base , je recommande au parlement d' octroyer la décharge .
4. protocole de coopération entre l' ue et les états-unis d' amérique en matière de recherche et de développement dans le domaine de l' aviation civile (
je déclare interrompue la session du parlement européen .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
j' appelle la question no 30 de m. konstantinos hatzidakis ( h-0225 / 97 ) :
tempête à málaga -b4-0257 / 98 des députés galeote quecedo et hernández mollar , au nom du groupe du parti populaire européen , sur les intempéries dans la province de málaga .
3. règles relatives aux quantités nominales des produits en préemballages ( vote )
le royaume-uni demande une prolongation de cinq ans de la dérogation pour faire face à ces problèmes .
je suis désolé , monsieur le président , mais je ne peux pas continuer en étant interrompu de la sorte .
( de ) monsieur le président , les citoyens européens ont raison. ils aiment la nourriture honnête et les responsables politiques honnêtes .
3. priorités du pe en vue du conseil des droits de l' homme de l' onu ( genève , du 1er au 26 mars 2010 ) (
songeons aux femmes d' afrique , pivots jusqu' ici de la vie économique locale , frappées de plein fouet par les politiques d' ajustement structurel imposées par l' idéologie du marché mondial !
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur le droit à la liberté d ’ expression et le respect de la foi religieuse .
. - monsieur le président , je vous prie d ’ excuser mon retard , mais nous tâchons encore de parvenir à un compromis afin , ce faisant , d ’ atteindre une majorité qualifiée .
accords bilatéraux en cours de négociation entre les états-unis et certains états membres en matière de visas et de données « pnr » ( passenger name record ) ( débat )
pour la énième fois , nous disons : arrêtez de faire croire que vous pouvez donner des leçons au reste du monde .
monsieur le président , je voudrais remercier tous les députés pour leurs commentaires .
- je remercie le commissaire pour la clarté de sa réponse. je sais des débats précédents que vous prenez la question de l ’ intégration au sérieux .
depuis la signature de l' accord iter en novembre 2006 , les partenaires iter ont tous dûment honoré les engagements qu' ils avaient pris lors des négociations iter .
le vote aura lieu à la fin des débats .
les accords intergouvernementaux ou les accords de coopération entre les entreprises cinématographiques peuvent sortir du cadre communautaire .
monsieur le président , je demande la parole pour un rappel au règlement en me fondant sur l' article 127 , paragraphe 2 , qui traite précisément des rappels au règlement .
en tant que membre de la délégation pour les relations avec la chine , je me joins évidemment aux condoléances exprimées par les orateurs qui m' ont précédé .
nous partons du principe que le programme douane 2000 se propose de satisfaire , à l' échelle de la communauté , aux critères définissant les contrôles minimum à effectuer .
le vote aura lieu à la fin du débat .
( a5-0281 / 2000 ) , de m. jonathan evans , sur le huitième rapport de la commission sur les aides d' état dans l' union européenne [ com ( 2000 ) 205 - c5-0430 / 2000 - 2000 / 2211 ( cos ) ] .
le rapport de mme toia adopte la même approche. c' est pourquoi j' ai voté en faveur de ce rapport , que je salue .
( en ) tournons-nous maintenant vers les priorités politiques des semaines et des mois à venir .
nous avons donc voté contre ce rapport .
merci de votre attention. je suis fermement convaincue que m. tajini fera tout ce qui est en son pouvoir pour faire de ce rêve une réalité .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
je prends votre intervention comme un appel à l' assiduité .
- merci , monsieur le commissaire .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
je profite de cette occasion pour saluer les mesures annoncées aujourd' hui par le royaume-uni , qui vont dans le sens des principes convenus hier lors de la réunion ecofin .
je voudrais féliciter le rapporteur pour son travail très bien ficelé .
j' appelle la question n ° 6 de m. richard corbett ( h-0183 / 02 ) :
la commission peut accepter les amendements 12 , 17 , 20 et 36 .
le rapport deva n' a pas reçu mon appui pour plusieurs raisons .
je transmettrai la question à mon collègue , m. mandelson , lequel a la charge du dossier .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
j' appelle la question n ° 4 de mme ludford ( h-0073 / 03 ) :
monsieur hoang ngoc , votre déclaration figurera dans le procès-verbal .
la parole est à mme boogerd-quaak , dont je me permets de saluer le grand retour dans cet hémicycle .
( le président coupe le micro de l' orateur )
le conseil pourrait-il donner une évaluation actualisée des relations politiques ue / bosnie ?
des lois équilibrées comme celles-ci nous aident à obtenir l' approbation des citoyens quant à l' union européenne .
depuis le 1er avril 2006 , le promoteur immobilier belge richard boomer exerce les fonctions de conseiller spécial du commissaire kallas pour la politique immobilière. son contrat a été prolongé .
( la séance qui avait été interrompue à 13h15 est reprise à 15 heures )
la dg x évolue et s' améliore , et on trouve d' excellents exemples de cela au niveau de la communication directe , notamment de l' utilisation de l' internet .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les trois rapports suivants :
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , c' est un grand honneur pour moi de m' exprimer devant votre assemblée en entamant cette présidence .
- monsieur deprez , je vous remercie pour vos paroles et vos félicitations , mais vous devriez également présenter vos condoléances au rapporteur .
3. projet de budget général 2008 ( sections i , ii , iv , v , vi , vii , viii et ix ) ( vote )
et encore une autre question : la culture. les fonds alloués aux jeunes , à la formation et à l' information sont en effet totalement insuffisants .
monsieur berthu , je n' ai pas certes pas l' habitude de commenter les interventions , mais je dois vous dire que vous aviez vraiment un ton de cassandre .
quatrièmement , je suis d' accord avec le parlement sur le fait que nous devons mettre en place un solide mécanisme de surveillance des stratégies nationales pour l' intégration des roms .
en faisant cela , nous pourrons réellement contribuer à accroître la transparence des institutions envers nos concitoyens .
recommandation de la commission d' enquête ( a4-0054 / 97 )
permettez-moi de remercier également les rapporteurs fictifs de la commission itre pour leur soutien si constructif .
le vote aura lieu mardi à midi .
( en ) monsieur le président , je vous remercie pour cette prononciation. stubb devient souvent " stub " et je pense que , l' année prochaine , ce sera " schtub " , tout va donc bien .
mais permettez-moi auparavant d' attirer avec force votre attention sur le rôle politique de la commission en un tel moment .
vice-président de la commission . - madame la présidente , mme la ministre a très bien exposé les données juridiques de ce problème .
le procès-verbal de la séance du 17 septembre a été distribué .
monsieur le président , je crois qu' il est temps de laisser de côté les réflexions relevant d' un tribalisme destructeur , comme celle que vous venez faire .
rapport ( a5-0031 / 1999 ) de m. virrankoski , au nom de la commission des budgets , sur le projet de budget général des communautés européennes pour l' exercice 2000 ( c5-0300 / 1999 )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la libre circulation des roms à l' intérieur des frontières de l' union européenne .
je voudrais vous demander , madame la commissaire , d' envisager l' adoption de mesures spéciales , pour coordonner une réponse efficace face à ce que certaines de ces personnes font sur l' internet .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les deux rapports suivants , au nom de la commission des budgets , concernant les orientations relatives à la procédure budgétaire 2003 :
( le parlement adopte la résolution législative )
merci , monsieur le commissaire neil kinnock .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
monsieur le président , nous devons remercier madame le commissaire de l' information qu' elle nous a donnée .
je souhaiterais mettre un terme aux interventions à ce sujet car je crains qu' en les multipliant nous n' aboutissions à aucune décision claire .
. après l' élargissement à l' est , l' adhésion de la turquie achèvera la ruine économique et sociale de nos nations .
14. lutte contre le pou de san josé ( version codifiée ) ( vote )
madame la présidente , monsieur le commissaire , je vous remercie pour vos explications .
ii. portant mesures spécifiques concernant certains produits agricoles en faveur des açores et de madère
l' ordre du jour appelle le vote .
mais au-delà de l' urgence de la crise humanitaire en libye , les défis à relever pour l' europe en matière de réinstallation sont multiples. j' en cite trois .
enfin , je demande à la commission de considérer cet accord comme un objectif constituant une priorité politique majeure .
( la séance est suspendue quelques instants dans l' attente de la reprise du vote )
pour ces raisons , nous ne pourrons pas voter pour ce rapport .
je voudrais insister sur l' importance d' avoir ajouté trois types supplémentaires de coûts éligibles : les coûts indirects , les coûts forfaitaires et les sommes forfaitaires .
je suis contre l' ensemble du rapport .
- cette intervention clôt le débat sur ce point de l ’ ordre du jour .
donc , je crois que le conseil européen a fait son travail , et il faut vous en rendre hommage , monsieur le chancelier .
b5-0351 / 1999 de mme thors , au nom du groupe eldr , sur le rejet du projet de loi relatif au droit de vote des femmes par le parlement koweïtien ;
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
je voudrais faire quelques déclarations au début de cette période de session .
( le président retire la parole à l' orateur )
je viens de dire que ce serait vérifié. cela veut dire que ce sera vérifié immédiatement. nous nous en occupons .
l' ordre du jour appelle le rapport de m. swoboda , au nom de la commission des affaires étrangères , sur le rapport de suivi 2006 concernant la croatie .
2. protocole à l' accord ce / suisse sur la libre circulation des personnes ( participation de la bulgarie et de la roumanie ) (
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
compatibilité entre mandat politique et fonction de commissaire
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de m. papayannakis .
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
plus de mots pour quel objectif ...
très bien , madame klamt. nous nous en occuperons .
au sujet des félicitations du président poutine , je n' ai aucun commentaire particulier à faire .
objet : droits de l' homme à cuba
les questions d ’ intérêt public , telles que la protection plus efficace des droits de propriété intellectuelle et des indications géographiques , sont particulièrement importantes .
de là l' urgence , la nécessité d' une cour criminelle internationale et indépendante capable de juger et de condamner les coupables de telles atrocités .
l' ordre du jour appelle la suite du débat , interrompu avant le vote , sur la déclaration du conseil sur la situation au kosovo .
enfin , j' en termine , on n' en sera pas étonné dans ce lieu et dans ma bouche , par quelques mots sur strasbourg , notamment en réponse au député dell' alba .
c ’ est donc un grand jour , un jour où nous devrions dire joyeusement « oui » , au moment où , via cette constitution , nous concrétisons le projet européen après cinquante ans .
adoption du procès-verbal de la séance précédente
et ce que nous attendons de la présidence de josé manuel durão barroso ,
pour les registres fonciers , le rapport préconise l' amélioration de leur valeur informative , ainsi que le renforcement du système européen d' information foncière ( eulis ) actuellement en place .
il nous reviendra alors de coordonner les recherches afin d ’ arriver à des solutions compatibles au niveau européen .
- le débat est clos .
notre deuxième grand défi est constitué par le changement climatique. ici aussi , la vision et la voix de l' europe jouent un rôle déterminant .
voilà pourquoi nous avons demandé qu' il y ait un vote séparé , avec appel nominal , sur les deux passages qui concernent cette question et nous voterons contre ces passages .
j' ai commencé à poser des questions sur base d' une version consolidée privée et j' ai déjà constaté des erreurs trompeuses dans les traductions .
7. contribution du bénévolat à la cohésion économique et sociale (
madame breyer , lisez bien l' article. il vous autorise à demander le renvoi en commission à trois moments :
je soutiens pleinement la poursuite de tels crimes , tout en garantissant que les libertés et les droits juridiques des individus sont respectés .
question nº 22 de ( h-0809 / 00 ) :
biélorussie- b5-0146 / 1999 de m. haarder , au nom du groupe eldr , sur la disparition de m. victor gonchar et la situation en biélorussie ;
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b4-1218 / 96 ) .
( la présidente constate qu' il n' y a pas d' opposition à la prise en considération de l' amendement oral ) au sujet du paragraphe 20
j' ai voté contre le projet de règlement relatif au développement rural parce qu' il ne fait aucune référence à des programmes spécifiques pour l' ultrapériphéricité ( poseima ) !
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' encéphalithe spongiforme bovine ( esb ) , y compris les aspects financiers .
je remettrai au secrétariat la position de la commission sur les différents amendements ( 1 ) . je vous remercie à nouveau pour ce débat .
dans ces conditions , elle reste une mineure d' âge qui vit sous l' autorité juridique de ses parents : les communautés européennes .
( la présidente constate qu' il n' y a pas d' opposition à la prise en considération des amendements oraux )
nous souhaiterions la remplacer par : " mettre tout en œuvre pour s' assurer que toutes les personnes enlevées soient rendues saines et sauves à leurs familles " .
certaines autorités locales situées à proximité de la frontière ont dû augmenter leur budget de 30 % pour nettoyer les déchargements illégaux .
nous avons aussi obtenu une réponse du gouvernement britannique. j' ai vraiment fait ce que ma conscience et ma fonction exigeaient , nous avons veillé à interroger les états membres .
j' appelle la question no 35 de m. hugh mcmahon ( h-0641 / 96 ) :
il s ’ agit de la proposition d ’ avoir une déclaration de la commission le jeudi 6 novembre 2003 , intitulée " licenciement des employés de ford à genk " .
( la séance est levée à 21h15 )
question n43 de astrid thors ( h-0042 / 99 ) : objet : système de transaction target
( a5-0091 / 2001 ) sur la proposition de décision du conseil relative à la création d' un réseau judiciaire européen en matière civile et commerciale ( com ( 2000 ) 592 - c5-0561 / 2000 - 2000 / 0240 ( cns ) ) ;
nous préférerions toutefois que , parmi les droits civils et politiques , les droits économiques et sociaux et les droits culturels soient inclus les droits des minorités nationales .
l ’ union européenne avalise la propagande des états-unis afin de préparer l ’ opinion publique à la possibilité d ’ une invasion et réclame une part du butin .
la gestion de l' espace et l' aménagement du territoire doivent être de la compétence de chaque état membre ;
cette pratique est-elle conforme à la directive concernant les voyages à forfait ( 90 / 314 / cee ) ?
avant de procéder au vote du projet de résolution législative , mme terrón i cusí a la parole pour une motion de procédure .
je me réjouis déjà de la signature de l' accord et , ensuite , de la réussite de sa mise en œuvre .
cela imposerait une bureaucratie inutile à un marché portuaire britannique déjà très compétitif et fructueux .
- préalablement au vote sur l' amendement 3 :
le deuxième domaine a trait à une stratégie pour l ’ action extérieure de l ’ union , stratégie qui doit se baser sur le document que nous présenterons en décembre .
j' avais espéré que cette question serait considérée comme plus importante qu' un sujet secondaire permettant de gagner des points politiques .
( le président retire la parole à l' orateur )
nous espérons que l' iet portera , dans un avenir pas trop lointain , les fruits que nous espérons tous .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
sait-il que tracey housel n' a pas bénéficié d' une jugement équitable , en conformité avec les règles internationales applicables en matière de droits de l' homme ?
faudra-t-il procéder à deux ratifications distinctes , l' une concernant l' élargissement de l' ue et l' autre concernant l' élargissement de l' eee ?
s ’ agissant du contenu , nous avons aussi consulté la commission , qui a adopté une position similaire à la nôtre et en est arrivé à la conclusion que :
( la séance est ouverte à 9 h 05 )
en déposant des amendements au texte final , j ’ ai voulu mettre en lumière certains aspects extrêmement importants pour le secteur européen du textile et pour les produits manufacturés en général .
( it ) le texte original n' a pas été soumis au vote .
en ce qui concerne les taxes sur les transactions , j' ai trois sources de préoccupation .
je vous remercie , madame la commissaire .
je prends bonne note de votre protestation et quoi qu' il en soit , je vous remercie pour votre coopération .
nous avons le devoir de ne pas seulement pontifier ces droits mais également d ' encourager activement l ' accès à l ' éducation , à la formation et à l ' emploi .
primo , le principe de précaution doit être clairement affirmé dans le texte communautaire .
déclarations écrites inscrites au registre ( art.116 du règlement ) : cf. procès-verbal
agence européenne de la sécurité aérienne ( débat )
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
le vote aura lieu aujourd' hui à midi .
voilà ce que je voulais dire à propos de ce qu' a proposé le parlement. la commission attend bien évidemment avec beaucoup d' intérêt le vote sur ce sujet .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
pour tout cela , simplement merci , monsieur le président .
le vote aura lieu à 12 heures .
madame la commissaire , en l' état actuel des choses , le groupe gue / ngl ne saurait favoriser un tel transfert .
force est par conséquent de constater que le conseil porte l' entière responsabilité de cet échec. le parlement a fait son devoir .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les 7 propositions de résolution sur les incendies de forêt en asie du sud-est des députés suivants :
je voudrais également rappeler au gouvernement ukrainien que d ’ après leur constitution , toute réforme constitutionnelle nécessite normalement un référendum confirmatif des citoyens .
égalité de traitement entre les personnes ( suite )
après le vote sur la neuvième partie de l' amendement 28
l' environnement a pris au fur et à mesure de la construction de l' union européenne une importance croissante .
12. politique spatiale européenne : l' europe et l' espace ( vote )
je vous demande de respecter le temps imparti. sinon , cela se fera au détriment des autres questions , auxquelles on ne pourra pas répondre oralement .
enfin , il fait référence au traité d' amsterdam qui , jusqu' à preuve du contraire , ne fait pas partie de l' ordre juridique communautaire puisqu' il n' a été ratifié par aucun des états membres .
la discussion commune est close .
- je vous remercie pour cette intervention truculente .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
ceci dit , je pense que nous voterons pour la recommandation présentée dans le rapport de ma collègue .
l' harmonisation prévue du réseau ferroviaire européen doit dès lors être saluée pour autant qu' un niveau de sécurité maximum puisse être garanti .
mais j' estime également que nous devons essayer d' avancer en envisageant l' avenir en ce sens que les autres politiques de l' union européenne incorporent aussi l' esprit de la conférence euro-méditerranéenne .
je déclare reprise la session ajournée le mardi 18 décembre 2007 .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
je dois ajouter que nous nous félicitons vivement de l' accent mis par le conseil ecofin sur les mesures destinées à améliorer la qualité et l' efficacité des finances publiques .
vous savez aussi que la présidence a l' intention de continuer la discussion avec la commission de l' agriculture et du développement rural directement après le résultat du prochain conseil .
par écrit . - ( it ) monsieur le président , chers collègues , je m' oppose fortement à ce rapport .
j ’ espère que le parlement dans son ensemble et la commission pourront adopter une position commune sur ce point .
y a-t-il quelqu' un qui souhaite s' exprimer contre la demande du groupe socialiste ? puisque ce n' est pas le cas , je la mets aux voix .
j' ai le plaisir d' expliquer le vote pour le rapport anastassopoulos sur l' élaboration d' un projet de procédure électorale comprenant des principes communs pour l' élection des députés au parlement européen .
j ’ ai donc voté pour ce rapport .
mme sandbæk a évoqué la question des tests. je voudrais dire que nous travaillons sur les tests en afrique ...
nous examinerons une série de questions au conseil .
madame le président , avec l' examen du rapport de m. de bremond d' ars , nous sommes à nouveau confrontés aux difficultés du dossier essentiel des services postaux .
que pouvait faire le parlement ? que pouvait faire mon groupe ?
la crise financière est également responsable de certains retards , notamment en ce qui concerne les mesures de l' axe 2 .
nous insistons aussi sur la nécessité d ’ un moratoire sur les munitions à uranium appauvri .
voici l' opinion en ce qui concerne les points relevés sur ces questions. je suis heureux de l' indiquer au parlement .
le vote aura lieu aujourd ' hui à 18h30 .
la question de la taxe sur l' énergie relève du développement de la technologie future et le fait que l' effet de serre nocif ait été omis est également significatif .
5. promotion de véhicules de transport routier propres et économes en énergie (
les listes de présence doivent être rendues publiques et les informations sur les travaux des députés doivent être officiellement publiées par le parlement européen .
les deux paragraphes que je propose sont les suivants. je vais les lire très lentement en anglais :
création d' un programme européen commun de réinstallation ( débat )
je m' exprime en tant que rapporteur chargé du règlement original sur l' accès du public aux documents , que nous avons mis en œuvre au sein de cette assemblée en 2001 .
objet : système de vente de billets pour la coupe du monde de football de 1998
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 22 avril 2004 .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
monsieur le président , je me réjouis également de ce rapport et j' en félicite le rapporteur .
amendements acceptables en principe : 3 , 21 , 27 , 29 , 30 , 33 , 35 , 40 , 44 , 45
( la président retire la parole à l' orateur )
il a également été question du harcèlement sexuel .
( en ) merci beaucoup , madame la ministre. c' est un véritable plaisir de vous retrouver ici , même si c' est sous une casquette différente .
monsieur le président , j' ai exposé ce problème à la commission rex le 13 juillet et il a fait l' objet d' un débat lors du conseil « affaires générales » du 26 avril .
monsieur le président , je crois que l' argument que vient de développer mme patrie est un argument de bon sens .
de quelle manière les nouvelles informations en notre possession affecteront-elles les restrictions actuellement en vigueur et la définition des zones d' exclusion aérienne ?
monsieur le président , chers collègues , le rapport de m. viceconte constitue selon moi un excellent travail et je voudrais en féliciter chaleureusement le rapporteur .
je salue la présidente en exercice du conseil , mme lindh , et je lui donne tout de suite la parole .
je tiens à réitérer mes félicitations à m. hatzidakis , à le remercier de son travail et à remercier tous les autres orateurs de leur contribution .
enfin , je conviens de la nécessité de parvenir à un système juridictionnel unique sur les brevets afin d' uniformiser les droits au niveau supranational .
5. conditions d' entrée et de séjour des ressortissants de pays tiers aux fins d' un emploi hautement qualifié (
junilistan approuve de nombreux points et propositions d' action contenus dans ce rapport .
le fait de faciliter la reconnaissance de ses droits devant les tribunaux et l' assistance juridique dans ce cadre sont deux questions très importantes , évoquées par le rapporteur .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
objet : moniteurs de ski britanniques dans les alpes françaises
je crois , m. le président , que j' ai gagné du temps , vu qu' il est déjà tard .
la surproduction est en fait une sur-importation de 12 millions d' hectolitres par an ;
m. heaton-harris a posé six questions distinctes. je répondrai à toutes mais , malheureusement , cela prendra quelques minutes .
pourrait-elle dire si elle a donné la priorité aux pays dont les plans pour l' initiative de financement accéléré ont déjà été approuvés ?
le vote aura lieu demain à 11 heures .
monsieur le président , je voudrais remercier m. moreira et la commission du commerce international de m' avoir donné l' occasion de m' adresser à cette assemblée sur ces négociations importantes .
le processus de démocratisation du belarus favorisera le respect des droits et des libertés des citoyens de ce pays .
toutefois , j' ai voté contre ce rapport pour trois raisons principales .
11. projet de budget rectificatif n ° 5 / 2008 (
partant , j' invite la commission à adopter au plus tôt des mesures normatives uniformes pour toute l' europe .
évaluation des heures de conduite et des périodes de repos ( débat )
le tabac est un poison et une drogue .
l' ordre du jour appelle en discussion commune trois rapports présentés au nom de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme :
c' est la raison pou laquelle j' ai voté contre les amendements 4 , 5 et 7 .
( par des votes successifs , le parlement adopte les deux résolutions législatives )
je vous remercie , monsieur le commissaire .
j' appelle la question n ° 10 de mme mcavan ( h-0381 / 03 ) :
je voudrai néanmoins poser quelques questions , monsieur le président , et demander à m. németh de les transmettre à mme ashton .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
troisièmement , la création de parcs technologiques et industriels , de centres culturels et de loisirs auxquels participeraient activement les collectivités locales et les organisations sociales .
quoi qu ’ il en soit , la question demeure de savoir comment sortir de l ’ impasse actuelle .
modification du règlement suite à l ' accord interinstitutionnel ( olaf )
je pense que les états membres qui souhaitent faire respecter les instruments de coopération judiciaire de cette façon devraient sérieusement reconsidérer l' opportunité de telles réserves .
j ’ aborderai ensuite certaines questions que je voudrais examiner plus en détail .
. - l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
- l ’ ordre du jour appelle le débat relatif aux six propositions de résolution sur le tribunal spécial pour la sierra leone : affaire « charles taylor » ( 1 ) .
la commission contrôlerait la concrétisation de ces engagements par le biais de tests menés par des laboratoires indépendants et , si c' est possible , avec l' aide des autorités d' agrément nationales .
je recommande mon rapport à l' assemblée et j' invite le conseil à tenir compte de mes recommandations , afin de renforcer l' engagement de l' ue vis-à-vis d' une paix et d' une stabilité mondiales .
( la séance , suspendue à 19 h 25 , est reprise à 21 heures )
objet : extension du champ d' application de la directive de 1993 relative à la radiodiffusion par satellite et à la retransmission par câble
c ’ est une initiative pour laquelle le soutien du parlement , et plus particulièrement celui de m. fava et de mme sanders-ten holte , a été déterminant dans sa promotion et sa divulgation .
monsieur sakellariou , on me confirme que cela avait été adopté très largement. je suis désolée , mais on ne peut pas refaire un vote .
. - j ’ ai voté en faveur de la progression de la turquie sur la voie de l ’ adhésion malgré de sérieuses réserves .
par écrit . - ( de ) je vote en faveur du rapport sur le développement du cadre régissant les activités des représentants d' intérêts auprès des institutions de l' union européenne .
heure des questions ( questions à la commission )
en sa qualité de rapporteur général , m. färm ouvre le débat .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
je trouve regrettable que nous ne permettions aucune évaluation d' impact de l' accord désormais obtenu .
c' est pour cette raison que les députés du parti communiste de grèce ont voté contre le rapport van brempt .
nous ne devrions pas être boucs émissaires pour la crise actuelle de la france .
moyennant une formulation adéquate , j' apprécie en outre les idées avancées dans les amendements 1 , 10 , 11 , 14 , 18 et 20 .
( le parlement décide le renvoi en commission )
réexamen du marché unique : combattre les obstacles et les manques d' efficacité en améliorant la mise en oeuvre et l' application ( débat )
( la séance est levée à 24h11 )
( pl ) je tiens à remercier m. coelho qui est notre spécialiste de schengen au parlement et qui a , effectivement , abattu une quantité de travail considérable dans ce domaine .
pour toutes ces raisons , je vote contre le projet de résolution .
je tiens à vous remercier , m. wuermeling , ainsi que tous les collègues , pour avoir aidé à résoudre ce problème .
- n ’ oublions pas que le gouvernement espagnol sortant a indéniablement commis de graves erreurs qui se sont traduites par un million d ’ immigrants clandestins en espagne .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
comment la commission entend-elle s' assurer que les autorités des états membres assurent un contrôle du transport des animaux ainsi que des itinéraires entre les états membres ?
nous devons établir des plans de reconversion afin que ceux qui perdent leur emploi aujourd' hui puissent trouver un autre emploi à l' avenir .
je vais maintenant présenter les quatre points que les pays-bas jugent essentiels afin de parvenir conjointement à une solution .
b5-0364 / 2001 , des députés van den berg , swoboda et imbeni , au nom du groupe pse , sur la liberté de la presse dans le monde ;
nous avons nommé un rapporteur , m. glante. nous allons tout mettre en oeuvre pour parvenir le plus rapidement possible à un avis fondé sur ce thème .
l' excellente coopération entre le parlement et la commission sur ce sujet doit être soulignée étant donné que le résultat global est extrêmement positif .
objet : sécurité sociale de la main-d' oeuvre contre libre circulation
dans ces conditions , mes chers collègues , je vous prie instamment de ne pas sombrer dans le ridicule en adoptant ce rapport .
je recommande vivement l ’ adoption de cet amendement , qui vise à rétablir le sens du règlement dans son ensemble .
sans entrer dans les détails de la proposition de résolution présentée par m. rübig , je voudrais me référer à deux questions très concrètes .
- ceci met fin aux votes .
premièrement : l' europe ne possède pas de capacité de défense stratégique face aux nouvelles formes de terrorisme international liées aux états qui les soutiennent ;
le conseil pourrait-il faire une évaluation des résultats de la réunion ministérielle europe / afrique sur l' immigration qui a eu lieu il y a peu à tripoli ?
enfin , il est clair que l' aide humanitaire est une nécessité permanente et l' office humanitaire de la communauté européenne , echo , a mis à disposition quelque 55,5 millions d' euros cette année .
( explication de vote écourtée en application de l' article 163 , paragraphe 1 , du règlement )
( l' oratrice accepte de répondre à deux questions " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
22. création d' une agence des droits fondamentaux de l' union européenne ( vote )
si nos représentants font de tels discours , notre devoir est , en tant que députés du parlement européen , de les dénoncer et la commission se doit d' y être très attentive .
1. le contexte politique et la nécessité d ’ impliquer les différents partenaires européens dans la création d ’ un cadre financier stable qui garantira un développement durable et la création d ’ emplois ;
la séance est levée à 23h50
2. violations des droits de l' homme en chine , notamment le cas de liu xiaobao
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
en résumé , je voudrais rendre hommage à l' excellent travail accompli par le commissaire dimas dans ce dossier .
quatrièmement , nous devons participer au rapatriement immédiat de ceux qui ne peuvent bénéficier de la protection attachée au droit d' asile. ces individus , originaires de tunisie , doivent y être renvoyés .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
en conclusion , je voudrais remercier m. maat au nom du groupe socialiste pour sa collaboration constructive , et je pense qu' elle se poursuivra ainsi dans le futur .
monsieur le président , l' indignation de m. gollnisch nous a plutôt semblée artificielle quand il a insinué que le parlement est en train de persécuter m. le pen .
les amendements 7 , 11 et 14 demandent une implication renforcée de la commission et une recherche étendue .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
8. mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation : entreprise lm glasfiber / danemark (
enfin , n' oublions pas l' énorme potentiel qu' offre l' efficacité énergétique ; mais laissons cela pour un autre débat .
j' ai voté en faveur du rapport sur les effets de la crise financière et économique mondiale sur les pays en développement et sur la coopération au développement .
suites données aux positions et résolutions du parlement : voir procès-verbal
5. projet de budget rectificatif n ° 10 / 2008 (
ces deux questions sont cruciales : les systèmes d' information efficaces qui garantissent une assistance en cas d' accident d' une part , et les systèmes qui améliorent les véhicules eux-mêmes , d' autre part .
je voudrais vous remercier d' avoir mentionné l' un des sujets les plus importants : les fondements juridiques , à savoir , le déblocage des lignes budgétaires dont nous disposons .
( de ) merci , commissaire reding. aucune motion n' ayant été déposée en vue du rejet de la position commune et en l' absence d' amendements , je déclare la position commune approuvée .
je pense que ceci contribue réellement aux objectifs européens de solidarité , de compétitivité et de cohésion .
président de la commission . - concernant ce dernier point , je n' étais pas au courant. si j' ai des informations , je serai sans doute satisfait de pouvoir intervenir .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
( le président retire la parole à l' orateur )
je souhaite aussi souligner l' excellente idée consistant à déclarer 2011 l' année européenne du bénévolat .
1. mobilisation du fonds de solidarité de l' union européenne : irlande - inondations de novembre 2009 (
( applaudissements et rires ) nous passons maintenant au vote sur le rapport de m. macartney .
cette requête devrait être soumise à la conférence intergouvernementale . "
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
12. programme d' action annuel pour 2009 pour le programme thématique « les acteurs non étatiques et les autorités locales dans le développement » ( partie ii : actions ciblées ) (
sans solidarité financière ni transfert de technologie , nous n' assisterons pas aux progrès dont nous avons tous besoin .
par écrit . - la négociation sur les accords de partenariat économique entre dans une phase cruciale , le 1er janvier 2008 , marquant l' expiration des accords actuels .
je me félicite de ce programme , mais il ne devrait pas exclure des projets novateurs de plus petite envergure , car ils méritent notre soutien .
la parole est à mme bjerregaard .
pour clore ce débat , j' ai reçu cinq propositions de résolution
la commission ne peut pas accepter l ’ amendement 15 .
le vote aura lieu demain à 9h30 .
monsieur le président , personnellement je n' ai jamais fumé , et j' ai bien conscience des dangers du tabac pour la santé individuelle et pour la santé publique .
écoutez , plus vite nous commencerons , plus loin nous pourrons aller dans les votes .
j' appelle la question no 59 de jonas sjöstedt remplacé par m. bonde ( h-0734 / 98 ) :
nous sommes également d' accord avec le rôle nécessaire des organisations non gouvernementales .
j' appelle la question no 60 de m. john mccartin ( h-0620 / 98 ) :
le vote aura lieu demain à 9 heures .
au demeurant , il ne faut pas " bouder notre plaisir " et il ne faut nier ni le travail considérable accompli ni les résultats importants obtenus aujourd ' hui .
( la séance est levée à 17h35 )
je ne pouvais donc pas ne pas voter pour .
ces observations étant faites , je voudrais réitérer notre soutien à cette initiative .
de nombreux accidents causant des catastrophes environnementales auraient pu connaître une issue très différente si un refuge décent leur avait été accordé au bon moment .
avant le vote sur le projet de résolution législative :
. cette proposition de directive vise à faciliter les fusions transfrontalières des sociétés de capitaux , bien que je me félicite qu ’ elle ne couvre pas les sociétés coopératives .
la question no 7 de mme francisca sauquillo pérez del arco ( h-1075 / 98 ) :
d' abord , les régions brûlées doivent être transformées en modèles de développement dynamique et durable , sans retour de flamme environnemental ;
par écrit . - ( pt ) je félicite m. van nistelrooij pour son rapport et , plus particulièrement , pour son empressement à accepter les divers amendements déposés à sa proposition de rapport .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
- monsieur le président , permettez-moi tout d ’ abord de remercier chaleureusement notre collègue , mme carlotti , pour son excellent travail dont je soutiens totalement les orientations .
( en ) monsieur le président , quand j' entends parler de la réussite de l' euro , j' ai l' impression d' avoir vécu dans un univers parallèle. revenons un peu sur terre , voulez-vous ?
je félicite mme barsi-pataky , le rapporteur , pour sa collaboration avec ses collègues , tous groupes politiques confondus , pour parvenir à ce règlement .
j' aimerais remercier la baronne ludford et lui exprimer ma reconnaissance pour l' effort particulier qu' elle a consenti dans ce domaine important .
merci beaucoup , monsieur papoutsis. je remercie également les services de l' assemblée .
pour l' ensemble de ces raisons , j' ai voté en faveur de l' interdiction de la dilution qui est proposée par la commission européenne .
à la commission des affaires étrangères , nous avons soutenu le renforcement de ces relations , également au niveau commercial et économique .
je crois que je vous parle à titre personnel et au nom du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique .
au fait , certains de ces étudiants avaient bénéficié d ’ une bourse du programme erasmus. réjouissons-nous de cette génération erasmus et encourageons-la !
les rapports que les organisations internationales assignent à la slovénie parlent d' économie de marché opérationnelle et du respect des critères de copenhague , lesquels fixent le niveau à atteindre .
je voudrais humblement leur suggérer de soutenir notre proposition de résolution. et je me permets humblement de conseiller à mes compatriotes espagnols de se laisser guider par l' intérêt général .
2. dispositifs d' éclairage et de signalisation lumineuse sur les véhicules à moteur à deux ou trois roues ( version codifiée ) (
les populations suédoises d ’ élans sont stables , tandis que la chasse est pratiquée de telle sorte que les espèces ne disparaissent pas et sont encore moins menacées d ’ extinction .
monsieur le président , nous ne pouvons que nous associer aux aspects dénonciateurs du rapport , et c' est la raison pour laquelle nous le voterons , malgré l' impuissance qu' il exprime .
- pourquoi l ’ uck est-elle une chose et le djihad une autre ?
proposition d' amendement du projet de budget général pour 2003 modifié par le conseil
monsieur le président , chaque photo prise par les satellites prouve que nous habitons bien la planète bleue : cette abondance est cependant une illusion .
c' est ainsi que je souhaite que l' europe se construise au quotidien et dans le réel .
nous ne partageons évidemment pas ces motivations du groupe socialiste. car elles peuvent signifier - et signifient même - un partage de responsabilité dans tout ce problème .
proposition de résolution ( b5-0339 / 2001 ) sur les progrès réalisés dans la construction d' un espace de liberté , de sécurité et de justice
le rapport blokland relatif aux produits chimiques dangereux est reporté à la période de session de janvier , dans le but de parvenir à un accord en première lecture .
nous savons que les finances et les déficits publics des pays européens souffriront jusqu' à ce que nous avancions sur la voie de l' intégration financière européenne , et jusqu' à l' émission d' euro-obligations .
j ’ espère donc que les stratégies nationales qui seront présentées concilieront le mieux possible la compétitivité et la solidarité .
. notre vote négatif concernant " la nomination de jean-claude trichet à la fonction de président de la banque centrale européenne " s' adresse surtout à l' institution mais aussi à l' homme .
je vous remercie , madame le commissaire bonino .
merci , dès lors , au rapporteur , m. cercas , et à vous tous d' avoir voté comme vous l' avez fait , et merci aussi au nom des travailleurs slovènes. je vous remercie .
( le parlement adopte la résolution législative )
alors que l' on parle tant d' alléger la législation communautaire , cette proposition de la commission me paraît inutile et incongrue .
en conclusion de ce débat , j' ai reçu une proposition de résolution , déposée sur la base de l' article 108 , paragraphe 5 , du règlement .
l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution relatives aux réfugiés érythréens retenus en otage au sinaï ..
la séance sera reprise à 15 h.
. le concept de développement durable procède d' une nécessité : répondre par une solidarité soucieuse de l' avenir au sentiment de complexité et de dépendance qui caractérise la globalisation .
composition des groupes politiques : voir procès-verbal
le vote aura lieu mardi à 12 heures .
monsieur le président , monsieur le commissaire , comme coordinateur du ppe à la commission économique et monétaire , j' insisterai sur deux points de votre programme .
je ne puis donner mon soutien aux amendements qui , dans le rapport santini , élargissent la définition du partenaire et affaiblissent la proposition de la commission .
l' autodétermination est la clé de relations pacifiques entre les nations car l' autodétermination , c' est la démocratie .
concernant le projet de directive , je voudrais rappeler l ’ importance d ’ impulser une démarche proactive. faut-il débattre des mesures contraignantes à assumer pour freiner les changements climatiques ?
( la séance est ouverte à 9 h 05 . )
je vous remercie et je vous souhaite une chaleureuse bienvenue à strasbourg .
cette interdiction est facile à mettre en œuvre pour la russie , mais serait le signe que la russie écoute l' europe et prouverait que nous sommes de vrais partenaires .
le rapport schultz est excellent du point de vue des mesures proposées contre l' abus sexuel à l' égard des enfants .
( la séance est levée à 11h10 )
objet : relations avec israël et la palestine
( applaudissements au centre et à gauche )
je voudrais dire ceci à m reinfeldt :
b5-0711 / 2001 des députés nicholson of winterbourne et van den bos , au nom du groupe eldr , sur la situation des droits de l' homme au nigéria ;
nous passons à présent de l ’ humour à un dossier tout à fait horrifiant - l ’ équivalent contemporain de burke et hare , à savoir le trafic d ’ organes d ’ origine humaine .
( en ) monsieur le président , comme ma collègue et amie mme gill , je me réjouis que nous fermions les échappatoires de cette directive .
la lecture de ce rapport m' a tout simplement scandalisé. en effet , ce document franchit sans aucun complexe la frontière qui sépare information et désinformation , communication et propagande .
l ' heure des questions au conseil est close .
système communautaire contre la pêche illicite , non déclarée et non réglementée ( inn ) ( débat )
monsieur le président , le rapport de notre collègue demeure bien discret sur le caractère profondément asymétrique des relations économiques et commerciales entre l' union européenne et les états-unis d' amérique .
en synthèse et en conclusion , monsieur le président , la démarche volontariste adoptée grâce au règlement proposé va dans le sens attendu par nos populations .
quarto , nous devons incorporer certaines recommandations spéciales formulées par le groupe d ’ action financière approprié , le gafi , dans la législation communautaire en vue de lutter contre le financement d ’ activités criminelles .
( el ) monsieur le président , d' énormes manifestations contre le chômage sont organisées aujourd' hui en grèce par les travailleurs du secteur public comme par ceux du secteur privé .
( le président retire la parole à l' orateur )
les autorités compétentes et mes services sont en contact étroit afin de trouver une solution appropriée et de ne pas troubler la mise en ? uvre de ce projet .
- madame la présidente , j ’ espère que la commissaire n ’ annulera pas son vol vers moscou , malgré la menace d ’ une motion de censure .
l' accord futur doit également être conclu dans le cadre des institutions démocratiques légitimes , le parlement européen et , le cas échéant , les parlements nationaux .
la clé de la réussite de ces orientations passe par le budget européen , qui doit répondre aux ambitions que nous nous sommes fixées .
( le président retire la parole à l' orateur )
avant de passer à l' ordre du jour , il y a encore quelques communications concernant le règlement .
rendre plus souple l' aide pour le remplacement des moteurs à des fins d' efficacité énergétique .
objet : proposition de règlement du parlement européen et du conseil concernant l' itinérance sur les réseaux publics de téléphonie mobile à l' intérieur de la communauté ( présentée par la commission )
quoi qu ’ il en soit , je tiens à remercier tous les rapporteurs pour le compromis qu ’ ils ont trouvé , et qui me paraît bon .
monsieur le président , bien entendu , nous vous présentons également nos meilleurs vœux pour cette nouvelle année .
toutefois , cet instrument est-il encore efficace ou les terroristes ont-ils déjà trouvé des moyens d' éviter ces contrôles ?
je voudrais souligner la nécessité de procéder à une simplification des procédures relatives à l' allocation du financement en provenance des fonds structurels .
( es ) monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je voudrais vous remercier pour votre réponse .
pour conclure , je vous déclare que nous allons voter en faveur de la résolution , mais nous ne pourrons malheureusement pas soutenir les propositions contenues dans l' annexe .
en raison des espoirs inspirés par l' europe politique dans de nombreuses régions du monde .
bien que je comprenne l' importance d' un développement urbain durable , je pense qu' il sera difficile à réaliser sans une définition commune des " zones urbaines " .
objet : performances des élèves dans les états membres de l' union européenne
monsieur le président , au nom de mon groupe , j' aimerais
je ne sais pas si vous serez encore là tout à l' heure , et demain , parce que je reviendrai demain. j' ai donc voulu dire cela aujourd' hui , et vous dire merci .
( sk ) la directive services , qui doit être transposée en droit national dans tous les états membres d' ici le 28 décembre 2009 , aura un impact significatif sur les services transfrontaliers .
la commission est en mesure d ’ accepter , en partie , l ’ amendement 45 .
c' est pourquoi , dans notre résolution , nous proposons de poser la question des conditions de l' élargissement et de vérifier combien l' appartenance à la zone peut être un élément protecteur .
.- mon avis sur cette question , comme celui du rapporteur , n ’ est pas entièrement dénué de doutes .
le vote aura lieu jeudi à midi .
les états membres doivent aussi améliorer leur système de santé et lutter contre la pauvreté qui sévit en outre chez les personnes âgées .
) monsieur le président , je tiens avant tout à féliciter ma collègue cerdeira pour son intervention et son rapport .
je vous remercie , monsieur watson. je vois que mme banotti vous a bien entendu ainsi que les autres questeurs , et nous allons y veiller .
( b5-0143 / 2002 ) des députés messner et lambert , au nom du groupe des verts / ale , sur l' accord de cessez-le-feu au sri lanka ;
- monsieur le président , j ’ ai l ’ impression que nous n ’ avons pas voté sur l ’ amendement 15 .
- merci , monsieur le commissaire .
je demande à l' assemblée si elle accepte ou non de mettre aux voix cet amendement de compromis .
les autorités roumaines méritent que nous les encouragions et que nous les aidions à l' accomplissement de cette tâche tout aussi considérable qu' urgente .
conseil consultatif européen pour la gouvernance statistique - comité consultatif européen sur la politique de l' information statistique communautaire ( débat )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
sécurité nucléaire quinze ans après l' accident de tchernobyl
la convention europol doit indéniablement être abrogée et remplacée , via un protocole de suppression plutôt qu' en créant une base légale renforçant la surveillance .
( el ) monsieur le président , je souhaiterais revenir sur lahti et attirer l' attention de cette assemblée sur la proposition relative à la création d' un institut européen de technologie ( iet ) .
je crois que nous devons attaquer le mal à la racine ; expression qu' il faut prendre au pied de la lettre dans le cas qui nous occupe .
7. impact et conséquences des politiques structurelles sur la cohésion de l' ue ( vote )
par écrit . - ( de ) je vote pour un permis de conduire standard pour les conducteurs de train .
je crois que nous devrions plutôt nous efforcer de faire preuve d ’ imagination pour aborder cette question sensible et complexe .
( la séance , suspendue à 17h50 , est reprise à 18h30 )
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur la révision des perspectives financières .
. - l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution concernant le nord-kivu ( république démocratique du congo ) .
j' aimerais moi aussi , monsieur le président , saluer ce rapport et le recommander à cette assemblée .
défendons une vie sans drogues ni substances aliénantes et ne minimisons pas ces problèmes en tenant des débats confus !
rapporteur . - ( de ) monsieur le président , je suis très heureux que le président ait enfin donné la parole au rapporteur et je suis pour le moins surpris !
merci pour cette première partie. nous attendons avec intérêt la deuxième .
la bosnie est située dans une région sensible ; sa stabilité économique et financière est donc particulièrement importante , puisqu' elle contribuera à renforcer la stabilisation dans toute la région des balkans .
non , excusez-moi , j' ai un problème , je vais mettre ça au pv .
signature d' actes adoptés en codécision : voir procès-verbal
c' est pourquoi je voudrais poser la question suivante à la commission et en particulier au commissaire tajani , chargé des transports , auquel je vais m' adresser dans sa langue maternelle , l' italien .
enfin , je suis également d' avis qu' il est essentiel que les mesures de durabilité soient assorties d' une évaluation des conséquences et des coûts socioéconomiques entraînés par leur mise en œuvre .
monsieur le président , je trouve que mme green a la mauvaise habitude de transformer les remarques politiques en remarques personnelles .
objet : soutien et assistance spécifiques pour les projets de promotion de l' emploi des femmes dans les régions défavorisées
adoption du procès-verbal de la séance précédente
madame la présidente , on peut citer comme exemples de grande criminalité financière internationale l' affaire madoff , évidemment , mais aussi la spéculation sur les matières premières agricoles en 2007 .
cette mesure paraît normale , étant donné qu ’ à l ’ heure actuelle , la demande de gélatine conventionnelle excède toujours de loin l ’ offre de gélatine biologique .
- monsieur mulder , nous n ’ aurions jamais pensé qu ’ un rapporteur néerlandais pouvait être un panier percé !
je parle en mon nom et au nom du rapporteur fictif de mon groupe , mme rosa miguélez , pour soutenir m. berlato , car sa position semble être la plus rationnelle .
je regrette que cet important rapport de la commission économique et monétaire sur le programme statistique communautaire 2003-2007 a dû passer sans débat , pour des raisons de temps .
b5-0465 / 2001 de mme carlotti et autres , au nom du groupe pse , sur les élections présidentielles au tchad ;
j' appelle la question n ° 42 de m. staes ( h-0436 / 03 ) :
. - dans un mois à barcelone , le partenariat euroméditerranéen doit être refondé autour de quelques idées forces .
et la déclaration de la commission sur la situation au kosovo .
je salue le travail qui a été fait , mais nous devons exercer un contrôle minutieux .
j' appelle la question n ° 5 de mme francisca sauquillo pérez del arco ( h-0179 / 02 ) :
je pensais vraiment que le parlement était là pour représenter les intérêts de tous les peuples européens et non pas les intérêts nationaux limités .
c' est pour cette raison que j' invite à soutenir les amendements visant à procéder à cette désignation par vote secret .
il aurait aussi fallu accorder plus d' attention à l' influence des agents polluants sur l' augmentation du nombre d' allergies qui nous affectent tous , chaque jour davantage , dans les villes .
( brève prestation de l' orchestre des jeunes de l' union européenne )
le vote aura lieu plus tard dans la soirée .
l' ordre du jour appelle le projet définitif d' ordre du jour tel qu' il a été établi par la conférence des présidents conformément à l' article 110 du règlement .
j' espère qu' il renforcera notre dialogue et notre coordination dans le cadre de la planification des séances plénières du parlement , et garantira la présence des commissaires .
[ com ( 2001 ) 629 - c5-0076 / 2002 - 2002 / 2034 ( cos ) ] .
soyez assuré que le parlement européen n ’ aura de cesse de promouvoir les droits de l ’ homme et la démocratie dans votre pays .
ces mesures auront pour but d' accroître la capacité de l' union européenne à lutter efficacement , au côté des états-unis et de tous nos partenaires , contre le terrorisme international .
membre de la commission . - ( el ) madame la présidente , je suis heureux d' avoir l' occasion de répondre à cette question très importante .
il reste encore bien des choses à dire , mais je pense que c' était un vaste débat et je ne veux pas accaparer plus de temps .
rapports torres marques , peijs et garosci
l' objectif de la relance de la croissance par la consommation passe par la hausse des salaires et non par la multiplication des crédits !
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 14 mars 2002 .
une fois encore , je voudrais souligner pour la présidence que les négociations doivent commencer dès que possible. n' attendez pas jusqu' au mois d' octobre. nous devons commencer maintenant .
j' appelle la question no 40 de m. gerard collins ( h-0246 / 97 ) :
( le président retire la parole à l' oratrice )
- le débat est clos. six propositions de résolution ont été déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement ( 1 ) .
21. réception des véhicules à moteur et des moteurs (
il n' est fait aucune mention du terrorisme d' état .
madame la présidente , je remercie le rapporteur et la commission des budgets d' avoir accepté tous les amendements déposés par la commission de la pêche .
la question orale ( b5-0005 / 2000 ) de m. désir et autres , à la commission , sur la position de la commission sur l' idée d' un impôt sur le capital .
membre de la commission . - ( en ) je remercie mme kratsa-tsagaropoulou pour sa question car elle me permet d' évoquer la situation très difficile en méditerranée .
monsieur le président , tous les conseils européens ont une ou des histoires et certains resteront dans l' histoire .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
3. démocratie , droits de l' homme et nouvel accord de partenariat et de coopération entre l' union européenne et le viêt nam ( vote )
merci beaucoup , monsieur le président. je voudrais réitérer de nouveau mes remerciements au rapporteur et au reste de la commission .
b5-0447 / 2000 des députés rühle , boumediene-thiery et cohn-bendit , au nom du groupe verts / ale ;
ainsi , je pense qu' il y a ici une belle marge de manœuvre et je suis impatient de voir comment les choses vont évoluer .
ce qui intéresse le capital , c' est de former des élites dans des organisations de handicapés , pour pouvoir les mener par la main .
quatrièmement , parce les nouveaux pays possèdent dans l' ensemble un secteur agricole encore très développé par rapport à l' union européenne d' aujourd' hui .
financement de l' aide au développement , notamment en vue de la conférence internationale des nations unies sur ce sujet ( suite )
mme roth s' exprime sur le bien-fondé de cette demande .
de même , le choix du partage des pays en une seule ou plusieurs circonscriptions doit être laissé à chaque pays en particulier .
monsieur le président , le rapport atkins est fort appréciable en ce qu' il aborde un thème particulièrement délicat et , dirais-je , extrêmement technique , mais le problème est essentiellement politique .
rectificatifs ( article 216 du règlement ) : voir procès-verbal
la plupart des accidents et incidents aériens ont une origine humaine. ce rapport insiste donc sur la nécessité de renforcer la formation des personnels navigants .
cette certification européenne a également pour avantage d' améliorer significativement la libre circulation des travailleurs ferroviaires et d' améliorer également la sécurité ferroviaire .
( le président retire la parole à l' orateur )
rapporteure . - ( es ) madame la présidente , je voudrais remercier une nouvelle fois mes collègues députés de leurs interventions et pour ce débat , qui fut sans conteste fort positif .
la commission peut accepter 20 des 32 amendement , entièrement , en partie ou en principe. une liste des amendements en question a été distribuée séparément
objet : intervention de la présidence espagnole auprès des autorités du caire , en faveur de kostas kastania
je terminerai en félicitant m. böge pour l ’ excellent rapport qu ’ il a soumis à cette assemblée .
guerre , qu' elle soit civile ou régionale ,
nous avons reçu huit propositions de résolution , conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter monsieur costa neves pour son rapport .
- je suis d ’ accord avec le conseil pour dire qu ’ on ne peut tolérer que les pauvres d ’ éthiopie souffrent à cause des insuffisances de leur gouvernement .
. ( de ) le présent paquet sur l ' augmentation de la sécurité dans le transport maritime est une réaction au naufrage du pétrolier erika le 12 décembre 1999 .
madame la présidente , pour ce qui est de ce rapport , nous pouvons accepter les amendements 1 , 5 ( deuxième et cinquième parties ) , 6 , 12 , 28 ( première partie ) et 29 .
avant de poursuivre la séance , je voudrais adresser quelques mots de remerciement à l ’ intention du président pour son discours .
- quand la négociation a été organisée entre les différents groupes politiques , il a été convenu qu ’ aucun amendement ne serait déposé ; deux groupes politiques ont déposé des amendements .
programme de réforme des chantiers navals polonais ( débat )
il convient d' insister sur points suivants :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
utilisation alléguée de pays européens par la cia pour le transport et la détention illégale de prisonniers ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
je m ’ excuse , monsieur bonde , vous qui voulez censurer tout le monde , je vous censure pour méconnaissance des traités .
l' observatoire européen des drogues et des toxicomanies de lisbonne ,
merci. nous serons contents de nous en aller .
concernant l' arrêt de la diffusion de chaîne télévisée chinoise ntdtv , la commission est bien consciente du problème et a donc demandé à eutelsat de clarifier la situation .
je crois que le commissaire barnier a raison sur un point : celui de la responsabilité du conseil et des gouvernements des états membres .
le vote aura lieu à 11h30 .
la quatrième mesure est extrêmement importante. nous pensons qu ’ il faut déplacer l ’ attention actuellement portée aux investissements privés vers un encouragement des économies. c ’ est l ’ une des initiatives macroéconomiques fondamentales .
mes chers collègues , pour une meilleure transparence et une réelle démocratie , il serait souhaitable , à mon sens , qu' eurostat reçoive les moyens de répondre à nos légitimes interrogations .
[ i5-0034 / 2004 - c5-0088 / 2004 - 2003 / 2212 ( dec ) , 2003 / 2213 ( dec ) , 2003 / 2214 ( dec ) , 2003 ( 2215 ( dec ) , 2003 / 2216 ( dec ) , 2003 / 2217 ( dec ) ] ;
je donne tout de suite la parole à mme la commissaire .
égalité des droits pour les homosexuels -b4-0824 / 98 du groupe eldr-b4-0852 / 98 du groupe v
b5-0929 / 2000 des députés haarder et malmström , au nom du groupe eldr ,
signature d' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire
j' espère que le prochain rapport fera état d' une nouvelle avancée dans le processus de négociation .
.- j ’ ai voté contre le rapport moraes , qui reprend les orientations irréalistes de la communication de la commission sur l ’ immigration , l ’ intégration et l ’ emploi .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
aucune incidence économique ne sera enregistrée par les autres états membres , étant donné que cette majoration de quota octroyée au portugal fera l' objet d' un budget ad hoc .
l' union européenne doit prendre des mesures pour garantir l' égalité de traitement dans tous les états membres. la politique en matière de santé doit être l' une des priorités de l' union .
renforcement de la sécurité et des libertés fondamentales sur internet ( débat )
voilà , ce que j' avais à dire sur cette question , mes chers collègues .
merci , madame , pour avoir ainsi mis la plénière au courant de l' actualité .
( la séance est levée à 21h50 )
5ème programme-cadre de r & d
elle peut accepter en partie les amendements suivants : 17 , 20 , 47 , 48 , 59 , 60 , 63 , 65 , 66 et 69 .
monsieur le président , je voudrais remercier les membres de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs d' avoir soulevé ces questions essentielles .
en conséquence , notre groupe parlementaire a voté contre .
le vote aura lieu le jeudi 11 octobre 2007 .
concernant l' enseignement primaire , nous ne disposons malheureusement pas d' études similaires à l' étude pisa. il n' existe aucune étude du genre .
déclarations écrites inscrites au registre ( art.116 du règlement ) : voir procès-verbal
( ro ) monsieur le président , des élections législatives viennent d' avoir lieu en roumanie et je peux vous garantir que le gouvernement qui sera formé mènera une politique économique solide .
( de ) monsieur le président , madame la commissaire , mesdames et messieurs , les citoyens européens et nous-mêmes nous réjouissons de pouvoir enfin entamer le débat parlementaire sur cette proposition .
je me félicite de cette procédure de consultation , mais j ’ accorderai une plus grande attention aux propositions concrètes qui suivront .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
ces quatre suggestions sont pour moi essentielles .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
je déclare à présent le débat clos .
y a-t-il un collègue pour prendre la parole au nom du groupe et justifier cette demande ?
la commission envisage-t-elle de tenir compte de l' expérience du personnel de la dg développement avec les ong lors de l' élaboration de l' organigramme du nouvel organe exécutif ?
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
nous avons négocié avec force et détermination avec la commission pour obtenir des accords justes , au service des objectifs de développement du millénaire .
enfin , je voudrais remercier le commissaire piebalgs et la présidence allemande qui ont rendu possible l' adoption du règlement en première lecture .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le mardi 23 mars 1999 .
secundo , il faut prendre en considération la réalité géographique des ports maritimes des différentes régions de l' union européenne .
la commission compte-t-elle présenter des propositions prenant en compte les deux souhaits de la commission de l' agriculture et du développement rural du parlement européen ?
.- je salue les démarches visant à réguler le commerce international du tabac brut .
c' est pour cette raison que nous avons décidé de nous abstenir du vote sur ce rapport .
nous rejetons le traité d' amsterdam , et avons de ce fait voté contre le rapport méndez de vigo / tsatsos .
donnons donc un espoir aux citoyens âgés de toute l' europe , en votant en faveur de ce rapport et de ce paragraphe 18 !
c ' est ainsi que nous contribuerons à la protection , au développement , à la préservation écologique et à la mise en valeur productive des forêts de ces pays .
- le débat est clos .
dès son plus jeune âge , il participa aux travaux agricoles , prit soin du troupeau de lamas de sa famille , exerça successivement les métiers de briquetier , maçon , boulanger et trompettiste .
- question orale ( b6-0156 / 2005 ) de mme klamt , mme cederschiöld et m. coelho ;
quatrièmement , soyons justes : comme c' est le cas dans le monde entier , les lois n' ont pas et ne doivent pas avoir d' effet rétroactif .
les contrôles que l ’ on propose de confier à ce comité doivent être publics pour permettre aux citoyens d ’ être au courant de ce qui est fait pour améliorer leur santé .
secundo , promotion d' un système général simplifié d' aide financière aux pme , ce qui comprend de nouveaux produits bancaires .
- ( nl ) le parlement européen a voté aujourd' hui l' adhésion de dix nouveaux états membres à l' union européenne .
ne voulant pas renforcer les rangs des eurosceptiques , j' ai voté la résolution. mes inquiétudes , elles , demeurent. j' espère que la cig saura y trouver les solutions appropriées .
troisièmement : lorsqu' il s' agit d' analyse , de quantifier et d' évaluer les coûts externes du transport , il faut procéder de la même façon que pour les bénéfices externes afin d' éviter un déséquilibre .
j' appelle la question 8 de m. per gahrton ( h-0255 / 96 ) :
je rappelle que les manifestations dans la tribune sont interdites .
je suis heureuse de saluer la présence dans les tribunes de m. moussa touré , président de l' union économique et monétaire ouest-africaine .
il y a de l' ordre dans la nation .
voilà pourquoi je salue la proposition de la commission selon laquelle bruxelles ne peut pas mettre brusquement fin au financement. il doit être réduit petit à petit .
le vote aura lieu demain à midi .
premièrement , la qualité des politiques nationales est essentielle à l' amélioration des performances industrielles et économiques .
nous pensons que la cig doit permettre un meilleur contrôle sur les pouvoirs de la commission et qu' elle doit lui imposer un devoir général de transparence .
monsieur le président , ma question était la suivante : à quelles conditions l' interdiction de visa sera-telle levée ?
pour être sérieux , quelles mesures la commission entend-elle prendre pour régler le problème des communications maritimes dans le détroit qui touche un grand nombre de personnes ?
- je me doutais que ce ne serait pas une motion de procédure. comme je vous connais , ce n ’ est pas grave ; je suis dans un bon jour .
( en ) monsieur le président , je souhaiterais avant tout féliciter le rapporteur pour son rapport .
la voie est cependant parsemée d' un certain nombre d' obstacles qu' il nous faudra écarter .
madame stavreva , merci beaucoup pour votre rapport. il est d' une grande qualité .
avant d' en venir à l' adoption du procès-verbal , j' ai encore deux communications concernant le règlement .
il est essentiel aussi d' améliorer le système de reconnaissance mutuelle des diplômes pour favoriser une plus grande et une meilleure mobilité .
monsieur le président , je voudrais quand même simplement que l' on m' écoute !
demander à ce gouvernement et à cette armée " d' assurer la protection des populations civiles " , c' est demander au loup de garder la bergerie !
etes-vous disposés à accroître les mesures de soutien dans tous les pays de l' union européenne ?
( le président retire la parole à l' orateur )
monsieur corbett , cette question a été abordée la semaine dernière lors de la conférence des présidents , qui s' est prononcée en majorité contre le recours à cette procédure .
madame le président , après ce coup de chance , j' espère avoir autant de succès avec ma demande de report du vote sur le projet de résolution législative .
l' ue continuera à suivre la situation de près , en particulier pour ce qui est du possible recours juridique en faveur des 78 personnes condamnées .
madame le président , je voudrais une vérification. il n' y a personne à côté de mme hardstaff , à sa droite , et sa machine a voté .
nous ne pouvons accepter l' amendement 7 vu que le traité contient déjà des dispositions autorisant les états membres à adopter des normes plus sévères .
par conséquent , nous votons contre les propositions de l' ue concernant le " bilan de santé " de la pac .
mesdames et messieurs , j ’ écouterai avec beaucoup d ’ intérêt votre débat .
sans plus attendre , je donne la parole à mme la présidente en exercice du conseil , mme halonen .
étant donné l' ampleur des déplacements de familles entières , quelles contributions matérielles et humaines prévoit l' union européenne ?
. derrière les formulations alambiquées de ce texte , il y a l' ébauche d' une série de mesures toutes préjudiciables aux travailleurs .
.- les députés conservateurs soutiennent pleinement la lutte contre le terrorisme et tous les moyens qui peuvent être déployés à cet effet .
par conséquent , j ' espère que la plénière soutiendra ce signal que la commission de la pêche veut envoyer aujourd ' hui , et que la commission , logiquement , le prendra en considération .
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais tout d ’ abord adresser mes sincères remerciements au rapporteur , mme gál .
monsieur le président , je tiens également à féliciter m. soulier. sur ce sujet difficile , rempli de passion et avec si peu d' objectivité , il a su élaborer un rapport équilibré .
je tiens à faire consigner mon soutien à ce rapport .
( en ) merci pour votre réponse complète .
qu' en est-il des domaines de l' agenda 2000 ?
communication de positions communes du conseil : voir procès-verbal
, par écrit . la dimension citoyenne de l' union européenne commande que toute personne membre de l' union bénéficie des mêmes droits civiques et sociaux et des mêmes libertés .
le vote aura lieu jeudi 29 septembre 2005 à 12 heures .
nous avions une demande de notre collègue , m. hughes , qui proposait de voter sur le rapport damião aujourd' hui .
je puis également vous assurer que toutes les autres demandes qui seront adressées plus spécifiquement à la commission seront examinées , notamment par les commissaires figeľ et špidla .
amendements 31 , 45 , 49 , 51 , 53 , 55 , 58 , 60 , 62 , 63 , 65 , 66 , 71 , 72 , 84 , 88 , 89 , 90 , 110 , 111 , 112 , 113 , 114 , 115 , 118
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
les aspects institutionnels de la création d' un service européen pour l' action extérieure - création d' un service européen pour l' action extérieure : état des négociations avec les états membres ( débat )
comme beaucoup de députés européens , j' admire énormément la position de m. cook concernant l' industrie et le contrôle de l' armement. pour cela , je voudrais lui rendre hommage .
( el ) madame la présidente , je tiens à mon tour aussi à féliciter mon honorable collègue , véronique de keyser , pour le rapport très important qu' elle nous a présenté .
objet : la situation et les perspectives en europe de l' est dans le contexte de la crise financière
( le parlement adopte la résolution législative )
cinquièmement , l' abandon de 10 % des quotas doit s' appliquer avant tout aux petits producteurs ou aux moins compétitifs ;
nous devons également assurer une coordination efficace de l' aide internationale. nous avons entendu nombre d' histoires accusant le manque de coordination d' avoir entravé l' efficacité de cette aide .
ce n' est qu' en menant tous ensemble un travail constant et rigoureux que nous pourrons créer une véritable égalité entre les hommes et les femmes .
nous avons pris note de vos propos , madame maes , et ceux-ci figureront dans le compte-rendu .
je suis donc d' accord avec le rapporteur , m. hökmark , pour dire que nous devons absolument respecter le calendrier établi pour la libération des radiofréquences .
une fois encore , madame fontaine , recevez mes félicitations chaleureuses au nom de la commission. merci beaucoup .
formation et recrutement des gens de mer
la deuxième déclaration porte sur l ’ utilisation de substances aromatiques dans les jouets pour enfant et est rédigée comme suit :
le vote aura lieu mercredi 9 mars 2011 à 11 h 30 .
monsieur le président , permettez-moi de féliciter m. cadec pour son initiative , qui vient à point. madame la commissaire , merci pour vos initiatives en matière de développement d' une stratégie maritime .
leurs objets étant apparentés , les questions nº 5 et 6 recevront une réponse commune .
.- la position du parlement européen relative à l ’ initiative sur les stocks de poissons migrateurs dans l ’ océan pacifique occidental et central mérite mon plein accord .
le temps imparti à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions no 65 à 109 recevront une réponse écrite .
( la séance est levée à 11h35 )
objet : cadre européen pour une utilisation plus sûre des téléphones mobiles par les adolescents et les enfants
nous reprendrons tout dans une résolution du parlement dont nous discuterons dans cette chambre avant le sommet de juin .
on ne peut construire une europe gagnante qu' ensemble , jour après jour .
j' ai reçu , conformément à l' article 115 , paragraphe 5 , du règlement , une proposition de résolution .
tout contenu illégal trouvé dans les nouveaux médias doit évidemment être traité comme toute autre déclaration illégale , et ses auteurs doivent être poursuivis et sanctionnés .
pour quelle raison l' organisation et la fonction du parlement sont-elles si différentes de la commission , à tel point qu' elles nécessitent des structures de carrières différentes ?
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu jeudi 20 novembre 2008 .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
pour l' essentiel , le rapport reprend et souscrit sur le fond au programme de la commission , mais nombre des amendements proposés le compléteront et l' enrichiront .
objet : statut de pays candidat pour la serbie
- madame la présidente , je soutiens pleinement le rapport de m. schmidt et la proposition de résolution du parlement européen .
je suis très inquiet quant au refus du conseil de comprendre l' importance d' un tel réseau et de mettre à disposition les ressources financières nécessaires .
le vote aura lieu lors de la session du mois prochain .
par écrit . - ( en ) je soutiens la levée de l' immunité de bruno gollnisch pour qu' il puisse être traduit en justice pour infraction d' incitation à la haine raciale .
3. sommet ue - russie le 18 novembre 2009 à stockholm ( vote )
la commission peut-elle définir de façon détaillée sa position actuelle en ce qui concerne les fortes restrictions sur les importations de bœuf brésilien dans l' union européenne ?
article 366bis de la convention de lomé iv
- avant le vote sur l' amendement 7
j' appelle la question n ° 2 de m. ortuondo larrea ( h-0217 / 03 ) :
la commission prend bonne note de la suggestion , figurant dans le rapport , d' analyser l' utilité d' interdire les refus d' une ou deux espèces comme projet pilote .
- mesdames et messieurs , le rapport de m. takkula traite d ’ un sujet extrêmement important. je vous félicite pour la qualité de votre travail .
b5-0292 / 2001 de mme muscardini , au nom du groupe uen ;
il importe que les contrevérités soient rapidement réfutées. cette explication de vote est nécessaire afin de modifier le compte-rendu .
le vote aura lieu demain à 9h00 .
je crois que cette question aurait dû être posée à un autre moment , à savoir lors de la discussion sur la déclaration de m. barroso , mais pas maintenant .
monsieur le président du conseil , monsieur le commissaire , je suis heureuse de vous avoir entendus à l' instant approuver l' idée du chancelier vranitzky .
les cinq amendements au rapport paulsen sont corrects en termes de principe et j' espère que le conseil sera également d' avis qu' ils méritent d' être intégrés dans la directive finale .
objet : retour en grèce des marbres du parthénon
programme de soutien au secteur audiovisuel européen ( media 2007 ) ( débat )
b5-0235 / 2002 des députés corbett et van den berg , au nom du groupe pse , sur le problème des réfugiés vietnamiens au cambodge .
le retrait général du marché du dcm semble donc être la solution la plus sensée et la plus responsable .
le groupe ppe-de a proposé que les deux rapports demetriou et cashman sur le contrôle des personnes aux frontières extérieures de l' ue soient reportés à une séance ultérieure .
j' appelle la question no 8 de m. maj theorin , remplacé par mme lööw ( h-0742 / 98 ) :
il convient de noter que cette proposition est sans impact sur le budget communautaire .
madame la présidente , mesdames et messieurs les députés , le principal défi que l' europe doit relever aujourd' hui est un défi politique .
leurs auteurs étant absents , les questions nos 14 à 18 sont caduques .
mais pour conclure , je tiens à exprimer mes remerciements , mon respect et mon estime .
( la séance est levée à 18 h 15 )
l' ordre du jour minimum du parlement européen pour singapour devrait être de demander le respect total , par l' omc , des dispositions des accords environnementaux multilatéraux .
question nº 18 de ( h-0054 / 01 ) :
à ce stade , la réponse de la commission comporte deux volets :
je reconnais que cette proposition exigera des efforts significatifs de la part des opérateurs et des autorités , mais ces efforts en valent la peine et sont nécessaires .
il est donc nécessaire de mieux coordonner le financement structurel et la création de postes de travail. c' est , monsieur le commissaire , le premier mandat pour la prochaine période .
- le débat est clos .
je vous remercie , monsieur le commissaire kinnock .
c' est pourquoi une abstention raisonnée et expliquée constitue à mes yeux la voie la plus sage .
1. la situation humanitaire des réfugiés irakiens ( vote )
c ’ est pourquoi je préconiserais plutôt un galop direct entre continents ou sous-continents , comme les galops union européenne-acp ou union européenne-afrique .
bien entendu , il appartient aux québecois , comme ils en ont l' intention , de se prononcer démocratiquement sur leur avenir et il nous appartiendra de respecter ce choix , quel qu' il soit .
est-il exact qu ’ un enfant est déjà décédé des suites de l ’ ingestion de viande infectée - même si cela s ’ est produit en extrême-orient ? que ferons-nous pour contrer un tel risque ?
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
par ailleurs , la position commune reprend également d' autres points. premièrement , lors d' une restructuration , on doit donner la priorité aux emplois existants et à la protection sociale des travailleurs .
le vote aura lieu jeudi 25 mars 2010 .
- ( en ) madame la présidente , j' ai recommandé aux délégués irlandais de s' abstenir sur les rapports von wogau et vatanen , parce que l' irlande a conservé sa neutralité .
de m. virrankoski , au nom de la commission des budgets , sur la méthode eba / gpa , outil de gestion pour l' allocation des ressources budgétaires ; et
( le parlement approuve la proposition de la commission ) explications de vote
troisièmement , une procédure rationnelle qui offre une sécurité , tant aux consommateurs qu' aux producteurs , et donc , en ce qui nous concerne , une meilleure harmonisation par l' union européenne .
ces dérogations aux normes juridiques internationales et nationales rendent les projets de partage transatlantique des données encore plus problématiques qu' ils ne le seraient autrement .
gestion de la politique régionale et des fonds structurels ( suite )
question nº 5 de ( h-0147 / 01 ) :
3. mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation : irlande / waterford crystal (
( la séance est levée à minuit )
par écrit . - nous approuvons la volonté de remplacer la directive de 1993 de manière à améliorer et à uniformiser les conditions d' abattage à travers l' union européenne .
toutefois , il faut veiller à surmonter les problèmes pratiques survenant lors des contrôles et de la surveillance du respect des dispositions sociales pour le transport routier .
nous ne pourrons avoir un continent africain stable sans un congo stable et nos obligations sont donc très lourdes à cet égard .
l' agence doit être efficace dans son action et présenter des résultats concrets .
compte-t-elle définir de nouveaux objectifs , en matière de politique maritime , dans le cadre de la nouvelle politique euro-méditerranéenne ?
la fin de ces travaux est attendue pour 2008. la commission proposera ensuite une adhésion à la réglementation cee-onu appropriée avec des valeurs limites révisées .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
j' appelle la question no 19 de mme ulla sandbæk ( h-0030 / 98 ) :
mesdames , messieurs , le temps alloué à ce groupe de questions s' achève par la question de mme fraga. par conséquent , les questions no 48 à 52 recevront une réponse écrite .
« nous avons la force de regarder la vérité en face de notre mieux , sans embellissement et sans distorsion . [ ... ]
conformément à notre idée de la société , le considérant k du rapport indique que " les droits des enfants doivent être au cœur des politiques de la famille . "
il faut donc donner une nouvelle impulsion en faveur de l ' interopérabilité .
voici ma question : quelles mesures l ’ europe a-t-elle l ’ intention d ’ adopter pour garantir que ce protectionnisme intolérable et cette discrimination manifeste ne divisent pas l ’ europe récemment réunie ?
violences à l' encontre de religieuses catholiques
objet : pollution environnementale en mer égée
elle a pour finalité de promouvoir une plus grande intensification du travail et une nouvelle réduction des coûts de main-d' œuvre .
( fi ) monsieur le président , ces propositions représentent des efforts très positifs en vue de faciliter la lutte contre la fraude fiscale et d' améliorer la coopération entre les autorités .
( la présidente retire la parole à l ' orateur )
( la séance , suspendue à 11h58 pour une séance solennelle , est reprise à 12h34 . )
l ' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
objet : infractions graves aux règles de la pcp en 2005
il s' agit , monsieur le président , d' une question dont je me rappelle très bien puisqu' elle s' est posée au début de la présidence danoise .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
c' est le message que nous devons envoyer .
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
je vous remercie , monsieur de silguy .
comment ne pas prendre en considération les spécificités nationales que recouvre ce secteur bien particulier , notamment au regard de l' adaptation du service public aux réalités locales ?
pressions et de l ' unité politique pour stabiliser la région , la développer , mais aussi pour des solutions politiques au sein des frontières existantes. et cela nous devons l ' assurer .
la parole est à monsieur van den broek , au nom de la commission .
( le parlement adopte la résolution législative )
à nous d' y veiller et de dénoncer toute dérive libérale en la matière , ce qui ne signifie pas immobilisme .
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur les déclarations du conseil et de la commission sur la préparation du conseil européen de bruxelles des 4 et 5 novembre .
monsieur le président , je pense que mme oomen-ruijten devrait intervenir d' abord et , si vous le permettez , je lui répondrai ensuite .
paiements de détail dans le marché intérieur
approbation du procès-verbal de la séance précédente : cf. procès-verbal
merci beaucoup , monsieur le commissaire fischler .
voilà un exemple clair qui démontre qu' il ne faut pas utiliser des fonds européens pour des projets qui portent atteinte à l' environnement .
je suis désolé , mais je pense que nous en avons entendu assez. merci beaucoup , monsieur uspaskich. je vous ai retiré la parole .
ce point de l' ordre du jour est clos .
la déclaration du conseil - décision prise le 27 décembre 2001 sur les mesures pour combattre le terrorisme ;
( de ) merci , madame la chancelière angela merkel .
monsieur le président , les membres du parti populaire européen , à quelques exceptions près , voteront pour les amendements de la commission et , bien entendu , pour les amendements qu' ils ont déposés .
nous nous assiérons sur notre position dans nos discussions avec la turquie , notamment dans le cadre du processus de négociations sur l' adhésion de la turquie à l' ue .
( en ) madame la présidente , il s' agit d' un amendement tout simple consistant à remplacer " the disabled " par " people with disabilities " ou " disabled people " . l' anglais n' utilise jamais l' expression " the disabled " .
participation de la hongrie à la politique audiovisuelle
nous sommes par conséquent opposés à ce que le parlement envoie une quelconque mission diplomatique au belarus ou à ce qu ’ il élabore des rapports conjoints .
signature d' actes adoptés en codécision : voir procès-verbal
- l ’ ordre du jour appelle le rapport ( a6-0394 / 2005 ) de m. cashman , au nom de la commission des pétitions , sur la confiscation d ’ automobiles par les autorités grecques ( 2005 / 2005 ( ini ) ) .
nous avons choisi de voter contre ce rapport en première lecture mais attendons toutefois avec impatience que la proposition originale de la commission soit développée davantage de manière constructive .
services dans le marché intérieur ( débat )
nous pensons que la richesse de l ’ europe vient de la diversité de ses cultures et de ses langues , et que nous devons les préserver. toute uniformisation doit être évitée .
en attendant , je retiens que je dois parler moins près du micro .
question nº 50 de ( h-0942 / 01 ) :
ces paiements sont essentiels au maintien de l' emploi et des communautés rurales , à la poursuite de l' exploitation des terres cultivables , ainsi qu' à la biodiversité et au paysage culturel .
la parole est à au président de la commission , m. santer .
. - je ne peux guère en dire plus , mais je peux approfondir quelque peu .
( le parlement adopte la résolution législative )
je ne suis pas d' accord avec vos prétendus arguments , et je peux également vous dire que nous ne les accepterons pas et que nous ...
soulignaient le fait que des " paiements avancés supplémentaires " au titre de ces fonds entraîneraient une réduction du financement communautaire pour les prochaines années ;
encore un grand merci à tous ceux qui ont participé à ce travail et espérons que le parlement approuvera ce compromis demain lors du vote .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
je me rends parfaitement compte , comme l' a affirmé m. cox , des difficultés que le parlement a dû surmonter pour s' exprimer en des délais très courts .
merci beaucoup , monsieur le commissaire solbes !
la plupart de mes collègues ont parlé 50 secondes de plus , laissez-moi terminer , monsieur le président .
. je me suis abstenu lors du vote de la résolution sur la protection des intérêts financiers des communautés et la lutte contre la fraude .
par la même occasion , nous voudrions souligner que nous partageons pleinement l' engagement de notre collègue m. schmid en matière de cohésion sociale , d' intégration et surtout d' égalité des chances .
1. information dans les domaines vétérinaire et zootechnique (
b5-0286 / 99 du député schori , au nom du groupe pse ;
( en ) je souhaite adresser mes félicitations au ministre pour son excellente réponse et pour le bon travail que nous effectuons en europe pour protéger les droits des immigrants .
quatrièmement , élections : aide à l ’ organisation des élections et surveillance de celles-ci .
monsieur brittan , je vous invite à répondre à la question de m. howitt .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la politique de la concurrence .
à la lumière des événements du 11 septembre , le rapport foster est une contribution importante à la sécurité de tous les citoyens de l' ue .
( le parlement adopte la résolution législative )
monsieur bonde , comme vous l' avez dit , un avis juridique a été émis sur cette question et il sera examiné cette semaine à la conférence des présidents .
examinons à présent la question des domaines sensibles définis dans le programme d ’ action de pékin auxquels vous faites référence dans votre question. je voudrais commencer par l ’ emploi .
ce qu' il y a de curieux dans ce rapport swiebel , c' est qu' il reprend rigoureusement les raisons pour lesquelles il faut rejeter la proposition qu' il avance .
il faut immédiatement indemniser les victimes , mais il faut encore plus urgemment changer de politique .
( en ) monsieur le président , étant donné l' importance de ce vote en amont de la conférence de vienne , je demande que le vote final ait lieu par appel nominal .
il me semble que nous n' avons pas reçu de réponse satisfaisante à la question de la suffisance des assurances .
président en exercice . - ( sl ) je vous remercie pour votre question complémentaire .
( le parlement adopte la résolution législative )
je constate que l' assemblée partage votre souhait .
pour cela même , ce rapport est si nécessaire et opportun et une résolution et une action , espérons-le , en découleront sans frontières ambiguës et sans hésitations ou compromis qui déculpabilisent .
nous croyons que l' union européenne a des choses à dire et à faire dans ce domaine , en commençant par elle-même .
le vote aura lieu aujourd' hui à 17h30 .
l' euroexigeante que je suis en fera sa priorité .
- les déclarations du conseil et de la commission sur l' exportation de déchets toxiques en afrique ;
objet : caractères d' états libres et indépendants des membres de l' ue
18. institut européen pour l' égalité entre les hommes et les femmes ( vote )
( en ) je voudrais tout d' abord remercier mon collègue , m. higgins , d' avoir posé cette question très importante. je remercie également le conseil de sa réponse complète .
en somme , à défaut d' appel à la raison , il faut rappeler la responsabilité juridique , voire pénale .
situation des personnes handicapées dans l' union européenne élargie : plan d' action européen 2006-2007
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
j' espère que ces priorités parleront d' elles-mêmes dans la lunette arrière de la commission européenne , avec l' ensemble de notre stratégie budgétaire .
j' appelle la question nº 26 de m. posselt ( h-0301 / 03 ) :
- madame la présidente , après le passage à l ’ europe des 25 , la définition des régions frontalières a certainement été modifiée .
la codécision au lieu de la comitologie pour les limitations futures ;
est soumise à la procédure budgétaire générale
y a-t-il un collègue qui souhaite s ' exprimer au nom du ppe pour présenter cette demande ?
sécurité maritime et prévention de la pollution par les navires
( pl ) les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
nous allons donc maintenant procéder à un vote par appel nominal qui va clore un dossier de près de trente ans .
je m' abstiendrai donc sur ces projets de résolution .
( le président retire la parole à l' orateur )
je vous remercie , monsieur krivine. je ne doute pas que la conférence des présidents , qui se réunit jeudi de cette période de session , examinera la question .
je vous demande , monsieur le président , de prendre une initiative politique majeure pour que cessent ces violations systématiques des droits de l' homme en tunisie .
la question de l' alimentation saine a soulevé un grand intérêt , et c' est justifié si l' on pense aux crises qui ont frappé l' industrie alimentaire ces dernières années .
chaque année , quelque 37 000 décès seraient dus à ces infections. nous devons à l' évidence faire tout ce que nous pouvons pour améliorer sensiblement cette situation .
l' utilisation d' indicateurs autres que le simple pib pour mesurer le degré de cohésion atteint ;
le simple fait que vous puissiez prononcer un tel discours suffit à prouver que ce parlement européen est libre et démocratique !
( es ) la prochaine question concerne le débat sur les déclarations du conseil et de la commission sur la situation au pakistan .
je voudrais féliciter le rapporteur , les groupes politiques ainsi que les députés pour leur contribution à la formulation de ce rapport d' initiative .
enfin , je voudrais remercier les députés européens , dont les efforts et l ’ opiniâtreté nous ont aidés à obtenir cet excellent résultat .
monsieur alavanos me demande la parole pour une question de procédure .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
merci beaucoup , monsieur le commissaire fischler .
le sud-soudan va donc devenir probablement , je pense , le cinquante-quatrième état d' afrique le 9 juillet prochain. maintenant , certains défis l' attendent ; catherine ashton en a parlé .
monsieur le président , le conseil de copenhague qui se réunit la semaine prochaine aura une première grande mission : conclure les négociations d' adhésion avec dix pays candidats .
madame jeggle , en ce qui concerne la publicité sur internet , je suis d' accord avec vous , mais l' amendement 48 nous paraît très compliqué. il faut vraiment être clair et concret .
j' espère que ce rapport constituera la première étape d' un long processus qui débouchera sur une réelle amélioration de la qualité de la formation des professeurs dans toute l' union européenne .
que faire alors ? d' abord tirer la leçon des échecs du libre-échange dogmatique et sortir l' europe de ce piège tant qu' il est temps .
( le parlement adopte la résolution législative )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
les systèmes de navigation par satellite et les réseaux , services et applications de télécommunications satellitaires sont des outils dans lesquels l' union européenne doit investir .
le fonds européen d' ajustement à la mondialisation ( fem ) est essentiel pour soutenir la réintégration des travailleurs licenciés en raison de la crise économique et financière mondiale .
le vote aura lieu à la fin du prochain débat .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
le vote aura lieu demain à 11h30 .
le renforcement du financement des mesures de prévention par la communauté .
( la séance , suspendue à 20 h 30 , est reprise à 21 heures )
par écrit . - ( fr ) comment peut-on soumettre aux représentants des états membres un rapport qui utilise des notions juridiques et institutionnelles à la fois floues , nouvelles , dangereuses et utopiques ?
en ce qui concerne le mercredi :
monsieur le président , la flamme olympique a peut être été allumée le week-end dernier , mais l' esprit olympique s' est éteint dans les rues du tibet .
le vote aura lieu aujourd' hui à 11 heures .
m. hallam me demande la parole pour une motion de procédure .
non , monsieur le président. le commissaire m' a demandé , concernant la question que je lui avait posée , s' il était possible de résoudre ce problème sans convaincre le sénateur helms .
je ne poursuivrai pas , monsieur le président , parce que nous ne siégeons pas à huis clos et je préfère donc m' arrêter ici .
il est évident que je partage en tous points les avis qui ont été exprimés par rapport aux événements de jéricho .
enfin , la thèse toujours resservie , selon laquelle une commission de plus de 20 membres ne fonctionnerait pas , n' est étayée par aucun argument sérieux .
déclarations écrites ( article 116 ) : voir procès-verbal
je remercie la présidente et le commissaire de leur compréhension .
( le parlement adopte la résolution législative )
j ’ ai donc voté avec un grand intérêt la résolution sur la contrefaçon de médicaments .
monsieur le président , mesdames et messieurs , je suis très heureux de pouvoir m' exprimer en présence d' un groupe de visiteurs provenant de ma belle circonscription et que je salue cordialement .
premièrement , la suppression de l' intervention , laquelle va engendrer , au lieu de résoudre , des problèmes. il faut conserver le régime des interventions en tant que garantie pour le producteur .
enfin , l' union européenne doit être en mesure de générer des investissements dans l' industrie et les services publics afin de protéger l' emploi .
qui souhaite soutenir cette demande ?
l' ancienne commission de j. delors l' avait déjà reconnu , mais la commission de j. santer a agi .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
monsieur le président , la défense de la vie privée étant de plus en plus en péril dans les pays à haut développement technologique , une protection adéquate s' avère nécessaire .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
par écrit . - les services sociaux d' intérêt général constituent une composante essentielle du modèle social européen .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation en irak .
syrie -b4-0324 / 98 de m. moorhouse , au nom du groupe ppe , sur les prisonniers libanais détenus en syrie .
je présente mes remerciements sincères au conseil et à la commission ainsi qu' à tous les membres qui ont rendu possible l' atteinte de la flexibilité dont nous disposons maintenant .
ayant à cur de défendre les pme en matière de facilités d' accès aux éco-labels communautaires qui doivent être envisagés , nous apportons notre soutien au rapporteur .
- l ’ ordre du jour appelle les interventions d ’ une minute sur des questions politiques importantes .
l' attitude européenne sur cette question , voilà peut-être le critère décisif du succès ou de l' échec de toute tentative de relance du partenariat euro-méditerranéen .
( le parlement approuve la demande ) la présidente. ce point est donc inscrit dans les votes de demain jeudi .
l' ue continuera de promouvoir son excellent agenda sur le commerce au profit des pays en voie de développement. à cet égard , quelques points méritent d' être soulignés .
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
notre information est différente. nous devons voter maintenant le considérant c.
nous allons présenter , comme je l ’ ai dit , d ’ ici à la fin de l ’ année , une communication qui constituera une avancée par rapport aux réflexions précédentes .
le bureau prend note de votre plainte .
ce que m. samland a dit est juste. la commission est d' accord .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions 27 et 28 .
merci , monsieur fernandes. espérons que l' électorat portugais reconnaisse , comme nous , la valeur de votre leadership et qu' il vous permette de retrouver votre siège .
certains points doivent donc encore être améliorés. tout compte fait , je voudrais remercier très sincèrement la cour des comptes pour ce rapport .
il faut mettre fin à ce scandale et je suis persuadé que nous y parviendrons dans un futur très proche .
en résumé , je souhaite , monsieur le président , que le parlement vote le compromis de la présidence grecque , qui est une solution mutuellement acceptable .
je voudrais tout d' abord remercier le commissaire pour son aimable réponse et signaler néanmoins que je la considère totalement insuffisante .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
une agence forte et efficace garantira que les produits ne seront pas mis sur le marché sans que les précautions nécessaires ne soient prises .
le temps alloué à l' heure des questions au conseil étant épuisé , les questions nº 14 à 22 recevront une réponse écrite .
objet : protection de la santé des femmes
loi hongroise sur les médias ( débat )
les questions 12 et 19 à 29 recevront une réponse écrite .
en 2006 , comme depuis toujours , l ’ imagination budgétaire n ’ est pas au pouvoir à bruxelles .
cela conduit à la mélancolie , mais aussi au dépassement du temps de parole alloué à chacun , monsieur garcía-margallo y marfil , grâce à l' indulgence du président .
comme je l' ai dit , la défense de l' immunité a été demandée. notre commission statuera sur ce point comme d' habitude , conformément à l' article 6 , paragraphe 3 , du règlement .
( protestations ) si les détails ne conviennent pas , il faut les ajuster. mais je ne me dérobe pas ni ne reviens une seconde sur la nécessité de cette réforme .
sur la situation en somalie et l ' attaque contre " médecins sans frontières " .
17. traitements de base , allocations et indemnités du personnel d' europol ( vote )
monsieur le président , tout d' abord , je voudrais remercier spécialement le rapporteur , m. lisi , pour la qualité du travail qu' il a abattu concernant cette proposition .
( exclamation de m. posselt : " non , ce n' est pas vrai ! " ) donc , c' est dans cet esprit que cela a été fait. il n' est vraiment pas nécessaire de faire voter .
( le parlement approuve la proposition de la commission )
monsieur le président , je conclus en disant : nous avons une énorme opportunité à copenhague , saisissons-la .
. ( en ) le livre blanc de la commission se fourvoie et le rapport élaboré par mme schörling fait complètement fausse route .
( en ) monsieur le président , comme les autres , je salue ce débat et cette directive , et je remercie notre rapporteure .
enfin , permettez-moi de remercier chaleureusement mme gurmai pour son excellent travail .
dans ce sens , je voudrais également signaler que les amendements déposés par le rapporteur sont parfaitement acceptables pour la commission .
si vous ne voulez pas que je vous le dise , je ne le ferai pas , mais il est important d' être sûrs .
madame kauppi , la politesse veut que vous soyez présente non seulement pour votre temps de parole mais également pour écouter les autres .
objet : politique de gestion des crises pour faire face à la cherté des prix
- nous examinerons ce cas , m. heaton-harris .
contenu illégal et préjudiciable sur internet
nous pensons également que le moment de remise du rapport d' un tel comité doit être examiné attentivement ; la fin de l' année 2009 semble appropriée .
je pense que ce n ’ est que justice , non seulement pour cette assemblée , mais également pour d ’ autres commissions d ’ enquête , dans d ’ autres parlements par exemple .
enfin , l' arrogance du rapporteur à l' égard de la population est totalement incompréhensible et nous soutiendrons le droit de chaque pays à l' autodétermination .
- le débat est clos .
bien que la cig ne soit pas encore achevée , la commission est-elle disposée à soumettre au parlement , pour avis conforme , l' accord sur l' adhésion de la chine à l' omc ?
rapport ( a5-0197 / 2001 ) de m. martínez martínez , au nom de la commission de l ' agriculture et du développement rural , sur :
( en ) monsieur le président , je transmets moi aussi mes meilleurs vœux au rapporteur , en espérant qu' il se rétablira au plus vite et reviendra parmi nous .
je vous sais gré d ’ être revenu si rapidement à strasbourg après votre visite écourtée dans cette ville , en mars dernier , du fait des événements .
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , merci pour vos avis précieux concernant le livre blanc .
nous prendrons votre suggestion en considération .
6. relations de l' union européenne avec le conseil de coopération du golfe (
systèmes de télécommunications mobiles et sans fil ( umts )
je remercie m. parish pour son rapport et je lui souhaite bonne chance. les décisions importantes qu' il a prises méritent un suivi ciblé et constructif .
- le vote est clos .
je remercie le président en exercice de cette réponse et lui souhaite bonne chance pour sa présidence .
quelles mesures le conseil envisage-t-il pour lutter contre la toxicomanie dans le contexte de la priorité accordée à l ' espace de liberté , de justice et de sécurité ?
nous n ’ épargnerons aucun effort ni encouragement dans cette voie .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
mais en attendant , comme vous le dites en slovénie , " prions pour une bonne récolte , mais continuons à sarcler "
l' aide en faveur des réfugiés et des personnes déplacées à l' intérieur du pays continuera bien sûr via le hcr et les organisations non gouvernementales .
trois députés vont avoir la parole. le premier est m. rübig. par ordre dans lequel ils m' ont demandé la parole .
après avoir reçu de nombreuses requêtes de pétitionnaires , la commission des pétitions a envoyé une mission en campanie et a adopté , par consensus , un rapport indiquant une solution possible .
la mise en route d' une politique de l' immigration légale doit passer par la lutte contre l' immigration clandestine , car les deux sont étroitement liées .
septièmement , il conviendrait d' introduire le principe de la responsabilité d' un fonds , c' est-à-dire qu' une direction générale et un ministère par état membre devraient être responsables de la gestion d' un fonds .
je pense aussi qu ’ il est essentiel que le public bénéficie d ’ un intérêt partisan afin de pouvoir être repris dans ce cadre réglementaire .
pour toutes ces raisons , nous avons besoin de personnalités convaincantes pour représenter l ' europe et être pris au sérieux par toutes les parties au proche-orient .
ce processus ouvre non seulement la porte à des produits en dépassant les quotas mais met également la qualité en danger. comment est-ce possible ?
au vu de la position de mon groupe politique dans ce domaine , je ne voterai pas contre cette résolution , mais je m' abstiendrai .
enfin , le travail et la mission de cette agence permettront de compléter , utilement je l' espère , la liste noire européenne des mauvais transporteurs .
objet : calcul d' un " jour de pêche " pour limiter l' effort de pêche au sens du règlement ( ce ) 2341 / 2002
j' espère que vous avez , chacun et chacune , passé d' excellentes vacances et que vous êtes en pleine forme pour aborder cette rentrée .
deuxièmement , comme vous , je suis d' avis qu' il faut un rapport complet avant tout pour ne pas arriver à des réponses prématurées sur tout ce qui n' aurait pas fonctionné .
l ’ imposition doit bien sûr se faire sur une base nationale et il ne doit pas y avoir d ’ impôt communautaire .
- monsieur le président , je remercie le représentant de la présidence néerlandaise .
( en ) monsieur le président , permettez-moi tout d' abord de répondre en particulier à quelques questions concernant le bahreïn .
- madame la présidente , madame la commissaire , tout en étant des citoyens de leur état , selon les traités , ils sont également des citoyens européens .
sujet : crises alimentaires au sein de l' ue et protection des consommateurs européens
je vous remercie de vos remarques. nous aurons de multiples occasions de débattre ultérieurement de cette question .
la délégation des modérés déplore que ni la commission ni le parlement européen n' aient mis à profit cette opportunité pour agir. nous avons donc voté contre ce rapport .
tertio , un réajustement des règles multilatérales en cause .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
objet : conditions commerciales entre l' ue et la birmanie
monsieur le président , chers collègues , vilvorde prend aujourd' hui une valeur de symbole , de révélateur. elle oblige , le nez collé sur l' événement , à s' interroger sur les responsabilités de chacun .
j ’ espère également , monsieur le président , étant donné que vous étiez présent à dublin , que cette conférence aura un prolongement auprès de cette assemblée .
voilà pourquoi mon vote a été favorable .
( la séance , suspendue à 20 h 25 , est reprise à 21 heures )
nécessité d' une stratégie complète de lutte contre le cancer ( déclaration écrite ) : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain à 11h30 .
plus des ressources publiques seront octroyées aux pays côtiers aux fins d ’ une intervention appropriée , rapide et efficace , plus la prévention et la lutte contre la pollution marine seront efficaces .
merci , madame cauquil. je crois savoir que mme laguiller et mme bordes s' associaient à l ' explication de vote que vous venez de faire .
m. rosado fernandes a la parole .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
aussi le parlement se devait-il urgemment d' exiger , par l' entremise du rapport carnero-gonzález , que l' on mette un terme à ces pratiques .
son auteur étant absent , la question nº 8 est caduque .
( rires ) madame le président , je ne comprends pas , mme mckenna a dit une chose très simple ...
je vous remercie beaucoup pour ces éclaircissements , monsieur duhamel. je pense que nous avons suffisamment abordé ces points et qu' il est temps de passer à l' ordre du jour .
telles sont les raisons pour lesquelles nous voterons contre le rapport .
de 1992 à 1997 , on nous a dit que ce rationnement avait produit des effets positifs. les stocks avaient baissé. grâce à la jachère .
enfin , j' ai également apporté mon soutien à la proposition de demander à la commission d' élaborer une étude sur l' efficacité de la méthode ouverte de coordination .
je voudrais également féliciter le conseil et m. weber pour le compromis négocié .
nous passons maintenant au vote sur les problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
pour l' électricité , les points les plus faibles concernent l' isolement des pays baltes et la péninsule ibérique .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
m. färm , pour la section iii , et
13. nouvelle classification statistique des produits associés aux activités ( cpa ) ( vote )
cela concerne un vote ultérieur. très bien. il s' agit d' une information interne au groupe .
- monsieur le président , madame la commissaire , je voudrais remercier le rapporteur , m. graça moura , pour l ’ ensemble de son travail sur ce rapport .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 27 mars 2003 .
non seulement nous devons trouver des macro-solutions permettant de restaurer rapidement la confiance , mais nous devons également empêcher qu' une crise financière similaire puisse se reproduire .
le parlement rejette la demande de renvoi en commission
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
- le débat est clos .
au sujet de l' amendement oral à l' amendement 12
- madame sudre , la question - purement juridique dans ce cas-ci - est de savoir si nous sommes en mesure de voter sur le fond de cette proposition ce jeudi .
troisièmement , un livre vert sur la législation du travail est prévu. cela fait longtemps qu' il est annoncé , mais quelle sera la date exacte de sa parution ?
le vote aura lieu demain à 10 heures .
c' est en 2010 que la commission examinera une première fois les résultats obtenus à l' aune des objectifs fixés dans le livre blanc de 2007 .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
( es ) monsieur le président , monsieur lópez garrido , monsieur kallas , merci beaucoup pour vos explications ainsi que pour votre travail .
monsieur le président , je voudrais par conséquent proposer que seuls les membres qui votent contre strasbourg soient autoriser à utiliser les voitures du parlement .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
madame le président , je l' ai ici dans ma poche .
b5-0209 / 2003 , de m. galeote quecedo et autres , au nom du groupe ppe-de , sur cuba ;
deuxièmement , l' article 100a est ajouté comme base juridique supplémentaire pour l' adhésion de la communauté européenne à l' accord révisé .
je vote donc résolument en faveur du rapport swoboda .
il a fallu 40 ans à l' europe pour se doter d' une banque centrale , mais n' oublions pas qu' il a fallu 140 ans aux états-unis après leur indépendance .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
l' expulsion ne devrait pas être la solution de rechange à l' exploitation abusive des travailleurs migrants en séjour irrégulier .
la commission veut être flexible et constructive dans ce trilogue , et souhaite faire de nos efforts communs une réussite .
monsieur le président , je voudrais remercier les producteurs espagnols qui nous ont adressé cette pétition qui arrive à point nommé .
( ro ) malgré les mesures de relance adoptées par les gouvernements dans les pays européens , les manifestations et les grèves récentes démontrent que la situation est toujours loin de s' améliorer .
nous condamnons catégoriquement les violations des droits de l' homme et le recours à la force contre l' opposition .
madame la présidente , je tiens tout d' abord à témoigner mon soutien à tous ceux qui ont été affectés par les récents incendies de forêts .
je sais que nous avons commencé tard , parce que m. prodi est arrivé tard. je le sais bien. mais d' après le règlement , les questions sont caduques .
madame le président , tout en remerciant le commissaire , je voudrais lui poser une question sur son intervention .
18 amendements sont acceptables : les amendements 6 , 12 , 14 , 20 , 21 , 26 , 27 , 31 , 32 , 33 , 41 , 50 , 62 , 74 , 80 , 87 , 88 et 91 .
monsieur le président , mme hazan se transforme en m. poignant. vous y perdez au change , mais excusez-moi et excusez-la .
madame le président , je voudrais remercier mme fontaine pour son excellent rapport , ainsi que notre collègue mme berger qui a pris à son compte plusieurs amendements concernant les architectes .
3. règlement financier applicable au budget général des communautés européennes en ce qui concerne le service européen pour l' action extérieure (
concernant l' amendement proposé sur de possibles exonérations de la tva , je trouve que c' est un très bon compromis et je suis ravie de lui apporter mon soutien .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
d' après mes informations , ce plan est établi par les groupes politiques au sein de la plénière .
sur l' amendement traitant des ogm , la commission considère que ce sujet serait mieux traité en tant que considérant complémentaire plutôt qu' en le mentionnant dans un article à part entière .
j' espère qu' à l' issue de la longue procédure ouverte avec nos votes d' aujourd' hui , on aboutira à des normes nouvelles , sévères mais réalistes .
section vi - comité économique et social et comité des régions
le parlement adopte la résolution législative
je souhaiterais remercier une nouvelle fois les rapporteurs fictifs pour leur contribution et leur excellent effort collectif et j' attends le débat avec impatience .
parallèlement à cette condamnation , je voudrais vous demander de prendre contact avec les autorités guatémaltèques afin que ce crime odieux fasse l ’ objet d ’ une enquête approfondie .
( sk ) je voudrais adresser mes sincères remerciements au président hans-gert pöttering pour avoir accepté ma requête et inclus ce point parmi les résolutions urgentes de cette séance .
je demande à ce qu' on recoure à cette procédure quelque peu exceptionnelle. nous aurons ainsi la chance de disposer d' un nouveau texte .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
( b5-0581 / 2001 ) de m. andrews , au nom du groupe uen , sur l' aggravation de la situation au zimbabwe ;
( malgré les injonctions du président , les protestations se poursuivent )
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la démolition dans l ’ union européenne des navires de guerre américains contaminés .
nous n' avons pas manqué d' observer que celle-ci n' a pas inclus les projets pilotes et les actions préparatoires dans les tableaux joints à la stratégie politique annuelle 2009 .
c ' est pourquoi je vote contre .
- ( sk ) madame la présidente , l' europe et l' union européenne veulent devenir l' économie la plus compétitive , la meilleure et la plus avancée au monde .
m. pacheco pereira : 164 votes .
les travailleurs ont récupéré leurs droits. le chili possède à présent des allocations de chômage , des réformes du travail et de nouvelles lois du travail plus efficaces .
( it ) j' ai réceptionné une requête de m. hannan aux fins d' un point sur l' interprétation de l' article 19 de notre règlement .
placer les rup au cœur de la politique maritime européenne ;
b5-0368 / 1999 de m. gemelli et mme grossetête , au nom du groupe ppe-de , sur le cas du citoyen italien derek rocco barnabei , condamné à mort en virginie , états-unis ;
je m' engage , dès lors , à proposer au conseil de soumettre , au moment opportun , au parlement européen le projet de décision relatif à la répartition de l' acquis de schengen .
je ne souhaite pas assister à l' élimination des oiseaux sauvages mais je voudrais que l' on examine toutes les alternatives .
j' appelle la question nº 17 de mme veronica hardstaff ( h-0288 / 98 ) :
objet : possible discrimination fondée sur l' âge à l' égard des pilotes effectuant des vols au-dessus du territoire français
nous devons avant toute chose abandonner le principe du pays d ’ origine ainsi que tous ses effets dévastateurs .
13. rapport de suivi 2009 concernant la croatie (
tony blair a été un des croisés en irak. peut-il devenir le saint-françois dont l' europe a besoin au moyen-orient ?
( it ) m. le président , mesdames , mesdemoiselles , messieurs , l' amendement devrait se terminer ici. s' il n' y a pas d' objection , alors nous le soutenons .
en conclusion , j' invite l' assemblée à soutenir le rapport de m. perry tel qu' amendé et à s' abstenir de toute action ultérieure avant que les procédures prévues soient terminées .
je tiens à citer une petite phrase tirée de son allocution. m. solana a dit :
madame parvanova , pouvez-vous poser votre question aussi brièvement que possible ?
question nº 7 de ( h-0970 / 00 ) :
plutôt que de répondre maintenant , peut-être la commissaire pourrait-elle en prendre note et communiquer ultérieurement la position de la commission au député .
mme redondo a demandé la parole pour une question de procédure .
mécanisme de soutien financier des balances des paiements des états membres - soutien financier aux états membres ( débat )
le vote aura lieu à 12 heures .
en ce qui me concerne , l' angola a valeur de test. quoi qu' il en soit , nous jugerons la présidence portugaise à ses actes et non à ses discours .
( it ) monsieur le président , serait-il possible de remettre la liste des amendements à l' écran ?
chère présidence irlandaise , nous nous réjouissons de collaborer avec vous et de vous offrir notre opposition chaleureuse , critique , constructive et démocratique .
quant aux explications de vote , elles seraient appelées en séance de nuit , après la question orale sur le statut des députés européens élus en pologne .
il appartient , en conséquence , aux états membres d' adopter les décisions éventuellement nécessaires en l' espèce .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation en chine après le tremblement de terre et avant les jeux olympiques .
le vote aura lieu demain à partir de 12 heures .
monsieur le président , la lecture du rapport de mme barbara weiler m' a rappelé une chanson danoise , qui donne plus ou moins ceci :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le commissaire répondra au terme du débat .
des informations seront communiquées dès que nous connaîtrons les faits , et elles le seront en temps utile pour permettre aux députés de réserver leurs chambres sur place si nécessaire .
c' est la raison pour laquelle nous votons. nous avons la possibilité d' exprimer nos points de vue .
( la séance est ouverte à 9 heures )
la séance est suspendue dans l' attente de l' heure des votes .
deuxièmement : il manque une politique concrète de coopération avec les pays pauvres pour que ceux-ci puissent agir sur les causes structurelles et conjoncturelles des flux migratoires .
l' union européenne de peut pas mettre notre diversité culturelle en péril , ou déformer et exploiter la notion de culture .
objet : contrôle aux frontières avec l' afrique du nord
question no 36 de ( h-0782 / 99 ) :
je remercie m. le commissaire monti , je remercie m. le médiateur , mme banotti également .
les temps d ' attente et de correspondance aux frontières ainsi que la disparition des liaisons internationales continues , comme elles existaient dans le passé , sont des sources d ' exaspération .
nous nous trouvons ces jours-ci dans une situation particulière. monsieur le président du conseil , j' espère que vous comprendrez le fait que la situation semble légèrement embrouillée .
avec des arguments démagogues et de fausses accusations , le groupe des verts / alliance libre européenne dépose des amendements qui s' opposent à ce règlement .
nous allons vérifier cela et ferons inscrire la bonne date , c' est-à-dire le 16 février. le 24 juin est la fête de saint jean-baptiste .
objet : mesures pour garantir des conditions de vie décentes aux immigrants illégaux , aux femmes et aux enfants en particulier
réforme de la politique européenne de concurrence
. l' europe va s' élargir à l' est. c' est écrit dans son agenda 2000. mais l' europe a une frontière liquide au sud et c' est écrit dans sa géographie .
monsieur le président , nous pensions qu ' il fallait encore voter sur une partie du point 6 , à savoir le tout dernier .
mesdames , messieurs les députés , la commission peut accepter les amendements 2 , 4 et 5 que le conseil devrait pouvoir adopter avant la fin de la présidence espagnole .
dernier point très positif , notre négociateur , pascal lamy , s ' est imposé par sa clairvoyance , sa sensibilité , ses connaissances et son autorité .
j' ai reçu six propositions de résolution1 soumises conformément à l' article 103 2 ) du règlement .
13. nomination d' un membre de la cour des comptes - m. augustyn kubik ( pl ) (
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
( nl ) monsieur le président , je voudrais me joindre à mes collègues et féliciter le rapporteur , qui a préparé un rapport fantastique. je voudrais brièvement aborder quelques points .
cher collègue , je ne peux pas vous répondre à brûle-pourpoint. donnez-le moi , qu' on y regarde de plus près. je dois d' abord voir de quoi il s' agit .
pour qu ’ il y ait une fourniture universelle d ’ une eau de bonne qualité à un prix abordable , l ’ état doit être seul responsable de la gestion des ressources hydriques .
les déclarations du conseil et de la commission - préparation de la quatrième rencontre asie-europe " asem iv " ( copenhague , 23 / 24 septembre 2002 ) ;
identification , enregistrement et étiquetage de la viande bovine
question nº 8 de ( h-0545 / 00 ) :
le pays qui assume la présidence pourrait-il dire dès aujourd ’ hui s ’ il acceptera de parler des ressources propres avec le parlement ?
comme je l' ai déjà dit , nous demanderons une réponse au conseil , qui est représenté dans cette enceinte par deux fonctionnaires .
pour conclure , nous pensons que cette résolution est déséquilibrée , même si nous en soutenons de nombreux points. c ’ est pourquoi je m ’ abstiens , avec regrets .
mme peijs a la parole en qualité de rapporteur .
les tests scientifiques doivent être spécifiques - dans ce cas-ci pour les enfants - et mis à jour. sinon , nous découvrirons la mauvaise nouvelle quand il sera trop tard .
je pense que demander la comparution du général pinochet devant un tribunal espagnol pour qu' il réponde de ces crimes est la moindre des choses que peut faire ce parlement .
à mon tour , vous me permettrez de féliciter vraiment très chaleureusement la commission des budgets et nos rapporteurs , de l ' excellent travail qui a été accompli .
( pl ) madame la présidente , mon nom est très compliqué et je suis habituée à ce que les gens aient du mal à le prononcer .
il y a eu des questions sur le recyclage des boues rouges. la directive encourage la recherche et notre réglementation environnementale prône la transition vers les technologies de pointe .
le respect de la législation du travail , notamment la sécurité sociale , par tous les opérateurs .
pour ces raisons , nous condamnons toutes les formes d' ingérence ou d' attaque , y compris le blocus criminel auquel cuba est soumis depuis près d' un demi-siècle .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
nous avons décidé de nous abstenir lors du vote final sur le rapport susmentionné .
nous avons voté contre certains points du rapport bullmann sur le conseil européen du printemps 2002 , le processus de lisbonne et les orientations futures .
la première est la surcharge de nos économies en impôts et rigidités diverses que la période socialiste vient d' aggraver en france avec , notamment , la sottise des 35 heures obligatoires .
au nom du groupe ind / dem . - monsieur le président , l' affaire eads est emblématique des cafouillages , à notre avis , de la conception fusionnelle de l' europe .
( le président déclare la position commune approuvée )
je félicite m. sacconi pour son rapport .
premièrement , les dispositions en vigueur sont de plus en plus régulièrement contestées devant la cour de justice européenne et nous devons y remédier .
néanmoins , nous sommes prêts à accepter l' amendement du parlement , qui sera , nous le pensons , aussi adopté par le conseil la semaine prochaine .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
le service d' action extérieure devrait être en mesure de répondre à ces urgences ; dans certaines situations , il ne peut pas fermer le week-end .
( en ) monsieur le président , je voudrais féliciter la présidence suédoise pour son opportunité historique d' amener l' ue à mettre en œuvre le traité de lisbonne .
ma dernière remarque est que j' estime que nous devons repenser la question de notre identité culturelle et géopolitique , de façon à connaître exactement les limites de notre élargissement .
je voudrais également rappeler et souligner qu' il s' agit de la première femme rapporteur général du groupe socialiste , première femme , mais aussi premier député ibérique qui remplisse cette fonction .
( ro ) je voudrais prendre la parole en tant que rapporteur de ce parlement pour l' islande .
par contre , si les fonds de pension ne sont pas en mesure de rembourser leurs dettes , il n ’ y a aucune intervention ou garantie financière de l ’ état .
b5-0228 / 2002 des députés gonzález álvarez , manisco , vinci , sjöstedt , ilka schröder , miranda et boudjenah , au nom du groupe gue / ngl , sur la situation des droits de l' homme au guatemala .
respect des obligations des états du pavillon - responsabilité civile et garanties financières des propriétaires de navires ( débat )
je donne la parole à m. turmes pour motiver cette proposition .
investissement massif dans les ressources humaines en matière de santé .
merci , monsieur swoboda. j' accepterai un autre orateur en faveur , s' il y en a un .
la commission doit nous dire si elle maintient ou non cette proposition .
m. hallam a la parole pour une motion d' ordre .
nous ne pouvons soutenir ces amendements car ils viennent ébranler le compromis atteint au conseil en vue de développer un concept de gestion souple de l' espace aérien .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
15. modification du règlement ( ce ) n ° 2150 / 2002 en ce qui concerne les compétences d' exécution conférées à la commission (
je remercie ceux qui ont contribué à ce débat .
monsieur gauzès , je tiens à vous remercier pour votre volontarisme , votre engagement et votre détermination , sans lesquels l' adoption de cette directive au parlement européen n' aurait probablement pas été possible .
blocage des routes par les transporteurs en france
- monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je tiens tout d ’ abord à féliciter m. matsakis et les rapporteurs fictifs pour l ’ excellente qualité de leur travail .
je vous remercie , monsieur beazley. il n' est jamais inutile de préciser ce que pense m. tannock , qui est toujours constructif et est une source d' inspiration pour le parlement .
( le parlement adopte la résolution législative )
monsieur le président , comme vous l ’ avez dit - et je le dis avec une profonde émotion - , l ’ heure est au souvenir des victimes .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
di lello finuoli et eriksson , au nom du groupe gue / ngl , sur la situation dans les moluques et à aceh ( indonésie ) ( b5-0296 / 2002 ) ;
- avant le vote sur le paragraphe 6
( de ) madame la présidente , monsieur brok , j' ai trouvé vos remarques un peu irritantes , c' est pourquoi j' ai demandé la parole .
1. dialogue entre le gouvernement chinois et les envoyés du dalaï lama ( vote )
j' appelle la question no 63 de m. mark watts ( h-0033 / 98 ) :
( l' ordre des travaux est ainsi fixé )
je veux profiter de cette occasion pour féliciter m. santer , nommé membre de la convention par le luxembourg .
donc , chers collègues , mettons-nous au travail , créons une zone sans soufre pour les carburants européens !
le parlement européen est profondément convaincu de la raison d ’ être et de la valeur des nations unies , de leur charte et de leur action multilatérale .
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
six propositions de résolutionson été déposées conformément au paragraphe 2 de l' article 103 du règlement intérieur .
( en ) monsieur le président , je souhaite également aborder la question du respect de la liberté religieuse pour tous , sans discrimination , parce qu' il s' agit d' un droit de l' homme fondamental .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
5. vins aromatisés , boissons aromatisées à base de vin et cocktails aromatisés de produits viti-vinicoles ( refonte ) (
les questions suivantes sont adressées au conseil .
monsieur le président , je tiens à marquer mon accord avec ce que vient de déclarer mon collègue manuel medina .
bienvenue à nos amis estoniens !
il peut être intéressant d' ajouter un élément de dramatisation aux élections européennes pour les dissocier des élections nationales et écarter les risques de confusion entre les deux niveaux .
à l' arrivée de l' automne , les oiseaux migrent vers le sud. si nous permettons à la concurrence aérienne d' augmenter , des européens moins aisés pourront également les y accompagner .
il est évident que la suite logique veut que les programmes spécifiques soient adaptés dans les prochains jours en fonction des amendements qui seront adoptés .
proposition de résolution commune sur le sommet de lisbonne
( la séance , interrompue à 13h35 est reprise à 15 heures )
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b5-0088 / 2003 ) .
le vote sur ces propositions de résolution aura lieu demain à 9 heures .
c' est pourquoi je demande que nous redoublions d' efforts pour que cet important accord de transit avec la suisse finisse par être signé , scellé et accepté .
enfin , nous proposons de garder les procédures particulières dont nous avons convenu aux termes de la dite procédure lamfalussy. je suppose que cela n' éveillera pas la controverse .
« pour qui sont ces serpents qui sifflent sur vos têtes ? »
( la séance solennelle est close à 12h25 )
c' est pourquoi je mets en garde la commission et ce parlement contre la tentation d' utiliser ces programmes comme un instrument de propagande ou d' uniformisation , l' enjeu est trop important .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les propositions de résolution suivantes :
- je déclare la session ajournée jusqu ’ à 15 heures .
c' est ce sujet-là que je voudrais que le parti socialiste aborde en cette assemblée , au lieu de faire de la propagande électorale. les démocrates de gauche sont en difficulté .
nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour aider les tunisiens à concrétiser leurs aspirations .
en ce qui concerne le jeudi :
renforcer la législation européenne dans le domaine de l' information et de la consultation des travailleurs ( propositions de résolution déposées ) : cf. procès-verbal
il est important que la modification du règlement ouvre la voie à un cadre juridique cohérent .
elle ne peut accepter les amendements 1 à 59 inclus .
je voudrais exprimer mon admiration pour l' énergie et la détermination du commissaire figeľ au cours de la mise en œuvre de ce projet .
nous sommes impatients d' entendre jouer de la cornemuse lors du prochain souper en l' honneur de robert burns .
y a-t-il un orateur qui souhaite s ' exprimer contre cette demande du parti populaire européen ?
au nom du groupe du ppe-de . - ( en ) madame la présidente , je tiens à remercier la commissaire ferrero-waldner pour cette déclaration .
l' ordre du jour appelle la proposition de résolution déposée par la commission des affaires étrangères sur la détérioration de la situation humanitaire au sri lanka .
voilà donc quelle est la situation. m. pasty plaide coupable .
madame la présidente , mesdames et messieurs , l' union européenne doit apporter une double réponse aux événements que je viens de rappeler .
au nom du groupe ppe-de . - ( en ) monsieur le président , je voudrais remercier le commissaire pour les mots bien choisis dont il nous a gratifiés ce soir .
monsieur graefe zu baringdorf , vous demandez bien la parole pour une motion de procédure ?
objet : financement de la lutte contre le changement climatique dans les pays en développement
la russie reste un acteur essentiel si nous voulons trouver une solution durable et pacifique à ces conflits .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , je m ’ exprime au nom des socialistes du nouveau parti socialiste italien et en tant que membre de la commission du développement .
ce sont deux puissants organes de contrôle autonomes , mais au sein du parlement , et disposant jusqu ' à 5 000 collaborateurs .
objet : pratique de la surréservation par les compagnies aériennes
le parlement adopte la résolution législative
2 ) à conserver au droit d' asile une définition stricte ;
- monsieur le président , madame la commissaire , monsieur le rapporteur , nous discutons d ’ un rapport qui est , d ’ après moi , fondamental sur le plan social , juridique et politique .
la discussion est inscrite à l' ordre du jour. il a uniquement été demandé maintenant d' avancer les points de l' ordre du jour 361 et 362. ai-je bien compris , madame oomen-ruijten ?
signature d' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire : voir procès-verbal
les travaillistes britanniques ont voté pour l' amendement 73 dans le but de soutenir la mise en place d' évaluations exhaustives et efficaces de l' impact. cela peut aider les pme .
monsieur le président , je voudrais commencer par féliciter notre collègue m. medina ortega et madame le commissaire pour leur travail respectif , qui est réellement excellent .
- le débat est clos .
voilà la véritable réussite du modèle européen : la volonté de faire preuve de curiosité pour nos langues .
merci , monsieur falconer. il en est pris bonne note .
par conséquent , je crois qu' il serait pertinent qu' après la présentation qui va être faite aujourd' hui en commission du contrôle budgétaire , nous puissions présenter ce rapport en séance plénière demain .
je terminerai sur une note positive. je ne saurais dire à quel point je suis heureux que la grande-bretagne n ’ ait pas adhéré à l ’ euro ...
l' ordre du jour de demain sera donc modifié en conséquence et je suis désolée , monsieur lannoye , mais votre demande est par conséquent caduque .
28. répercussions des futurs élargissements sur l' efficacité de la politique de cohésion ( vote )
monsieur le président , monsieur le président du conseil européen , le sommet extraordinaire de berlin a été en effet extraordinaire à plus d' un titre .
- monsieur le président , je souhaitais répéter la question de mme lulling concernant l ’ ocm du vin : pourquoi n ’ avez-vous pas attendu le débat ?
cette opposition de la part des états membres est née de considérations de deux ordres :
madame le président , je voudrais simplement déposer un amendement oral identique à celui que j' ai déposé pour l' amendement 63. j' espère que vous n' y voyez pas d' inconvénient .
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
merci , monsieur dimitrakopoulos , de cette compréhension .
régime communautaire de contrôle afin d' assurer le respect des règles de la politique commune de la pêche ( débat )
- la question 23 n ’ est pas appelée , son sujet ayant déjà été abordé cet après-midi .
cinquièmement , une proposition de directive sur l' amélioration de l' efficacité énergétique dans les achats publics devrait également être publiée immédiatement .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
notre groupe approuve le programme afin que les jeunes ne doivent pas attendre plus longtemps !
essayons de procéder allegro vivace , ma non troppo .
la commission européenne a cédé aux multinationales bananières. chaque année , deux milliards d' euros de cadeaux de droits de douane sont faits à chiquita ou à del monte .
s ’ agissant du traitement des demandeurs d ’ asile et des « clandestins » , le texte n ’ établit aucune distinction entre eux , pas même au regard de leur largage dans des « centres d ’ expulsion » .
( el ) monsieur le président , madame la commissaire , je suis heureux que vous soyez parmi nous , et je vous remercie des efforts que vous faites .
il s' agit d' une affaire d' une extrême gravité qui apparaît malheureusement trop souvent dans les médias. monsieur prodi , que pensez-vous faire à ce sujet ?
les libéraux ne soutiendront pas le point 5 du texte de la résolution et mon collègue m. van hecke s' exprimera plus avant sur cette question .
- une compensation totale pour les régions qui souffriront de l ’ effet dit « statistique » , l ’ algarve notamment ;
objet : cas de dawit isaak , journaliste suédois emprisonné en érythrée
monsieur le commissaire , j' ai quelques questions très simples à vous poser qui ne vous demandent chacune qu' une réponse par oui ou par non .
11. reconstitution des stocks de cabillaud (
mes félicitations pour ces deux reports .
la seule chose que nous demandons , étant donné l' urgence , c' est le recours à l' article 14 , ce qui est juridiquement possible .
un bon accord sur le commerce mondial , en décembre prochain à hong kong , serait fort utile pour réduire la pauvreté et le désespoir dans le monde .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
cinquièmement , l' éducation , la formation , la recherche , l' innovation et la réforme de nos systèmes sociaux , de santé et de retraites restent les plus grands défis que nous ayons à relever .
merci beaucoup , monsieur le commissaire fischler .
par écrit . - ( pl ) je vote en faveur du rapport de mm. corbett et méndez de vigo sur le traité de lisbonne .
- nous votons pour les accords de coopération avec la russie , l ’ ukraine , la géorgie , le kirghizstan , la moldavie , le kazakhstan , l ’ ouzbékistan , l ’ azerbaïdjan et l ’ arménie , conformément à ce rapport .
( la séance est levée à 22h29 )
monsieur le commissaire , la région méditerranéenne revêt une importance particulière , mais il ne faut pas pour autant négliger les autres dimensions de l' action extérieure de l' union européenne .
nous allons rectifier en ce sens .
mais demain , ceux qui n' ont rien voulu voir vont devoir rendre des comptes à leurs victimes et les indemniser .
il y a eu également une grande incertitude concernant le temps qu' il faudrait aux économies européennes pour se rétablir , et les outils à utiliser pour stimuler une relance .
l' objectif à long terme est une norme juridique commune. le rapport bontempi - d' ailleurs excellent - fait pression pour que des démarches plus rapides soient entreprises .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , c' est comme une fête de famille , ce soir !
2. la communication intitulée " améliorer les compétences pour le xxie siècle : un programme de coopération européenne en matière scolaire " ;
10. préparatifs de la conférence de cancún sur le changement climatique ( 29 novembre-10 décembre ) (
oui merci , monsieur le président , je m' arrête , mais le président sarkozy a parlé pendant 72 minutes et nous avons 90 secondes pour nous exprimer .
je crois donc qu' il s' agit d' un bon mélange des composantes de la démocratie européenne. c' est une démocratie " consensuelle " , plutôt que la démocratie " conflictuelle " que nous avons dans nos pays .
- j ’ ai reçu cinq propositions de résolution en application de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
je souhaiterais féliciter m. gil-robles pour son rapport et j ’ espère que la commission va continuer avec sa proposition de fonds européen complémentaire , car il est nécessaire .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
- l ’ ordre du jour appelle la discussion commune sur
je voudrais remettre une liste écrite résumant la position de la commission sur tous les amendements proposés
en tant que responsables politiques , nous devons définir des règles européennes pour que le budget défini pour les agences communautaires soit dépensé le plus efficacement possible .
cette décision véritablement historique met un terme à l' héritage de la guerre froide .
j' espère que la présidence encouragera la consolidation d' un système qui renforcera le caractère permanent de ce type d' opération .
ce n' était pas une motion de procédure , mais en tant que rapporteur , je pense que vous pouviez vous exprimer pour préciser ce point .
ont obtenu : m. killilea : 194 votes m. paasio : 214 votes m. viola : 169 votes .
l' ordre du jour appelle le débat sur la déclaration de la commission concernant le clonage des animaux et des êtres humains .
monsieur le président , ce sera au nouveau collège de prendre ses responsabilités. j' espère seulement qu' il sera moins sourd aux appels des peuples que l' actuel .
( de ) m. le président , madame le commissaire , j' ai déjà déclaré en commission que nous apprécions vos efforts et que nous vous en remercions .
au regard des différentes propositions d' amendement sûrement bien intentionnées qui nous sont présentées , nous devrions nous demander si le bon sens a toujours prévalu .
jamais auparavant le peuple d' europe n' avait conçu de telles attentes vis-à-vis de l' ue , tout en la critiquant aussi sévèrement .
l ' ordre du jour appelle l ' heure des questions à la commission ( b5-0163 / 2001 ) .
le but devrait être de concevoir un système de gouvernance financière mondiale adaptée aux défis du xxie siècle en termes d' efficacité , de transparence et de représentation .
ce dont nous avons besoin - et je m' adresse directement à vous , monsieur le commissaire - est une politique prudente et une préoccupation réfléchie pour les chantiers navals européens .
9. nomination d' un membre de la cour des comptes - m. igors ludboržs ( lv ) (
au nom du groupe du parti populaire européen , je demande de reporter également ce rapport et de passer au point suivant de l' ordre du jour .
adoption du procès-verbal de la séance précédente
evaluation et gestion du bruit dans l' environnement
- avant le vote sur l' amendement 94 :
- oui , monsieur casaca , vous aviez demandé la parole. conformément au règlement , vous pouvez poser une question ou faire un commentaire , mais vous devez être très bref .
b5-470 / 2000 du député vinci , au nom du groupe gue / ngl
les engagements financiers énormes pris depuis 1993 par l' union européenne en faveur du burundi ne peuvent pas ne pas comporter également une présence politique forte et décisive de l' union .
( le parlement adopte la résolution législative )
c ’ est à peu près aussi légal que la décision des frères rapetou de cambrioler le coffre-fort de l ’ oncle picsou .
les responsabilités et les objectifs à atteindre sont donc clairs et nous pouvons mesurer les progrès avec précision .
( la séance est levée à 00h10 )
- bien sûr , monsieur beazley , mais après m. paisley , qui a demandé la parole en premier .
l' instauration d' un revenu minimum dans tous les pays de l' union européenne est une mesure charnière de la lutte contre la pauvreté. je vote donc pour cet important rapport .
je suppose que vous vous êtes entretenu de cette question avec les autres groupes politiques , monsieur swoboda .
je félicite m. prodi pour sa vision lorsqu' il a présenté ce débat sur les priorités stratégiques , que nous devons associer au débat sur les orientations budgétaires pour 2004 .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
- merci , madame theato , nous vous adressons tous nos vœux de bonne continuation .
monsieur salavrakos , je ne vous ai pas interrompu parce que vous êtes grec et que vos paroles ont beaucoup d' importance pour nous tous .
il ne fait aucun doute qu' il reste des préoccupations importantes quant aux coûts entraînés par la directive proposée , notamment en matière de terrains contaminés et d' inventaires nationaux .
nous montrons carrément un double visage si nous accordons les aides pour ensuite ne pas vouloir inscrire au budget les quelques écus dégagés à cet effet !
dialogue sur l ' europe : enjeux de la réforme institutionnelle
( la requête aux fins du renvoi en commission est rejeté . )
b5-0151 / 2000 de m. cunha et autres , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates chrétiens ) et des démocrates européens , sur la liberté d' expression en angola ;
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
en matière de santé ensuite , la progression des maladies infectieuses ( et notamment le vih ) demeure inquiétante .
je confirme effectivement que l' amendement 1 se présente sous forme d' ajout .
nous pensons donc également que le règlement n' a pas été correctement appliqué et nous demandons dès lors au président de résoudre ce problème .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
objet : le misteri d' elx , patrimoine de l' humanité
l' abattage des animaux infectés et de ceux susceptibles de propager la maladie reste le meilleur moyen de contrecarrer l' apparition de tout foyer de manière efficace .
- après le vote sur l' amendement 243 :
26. politique de concurrence 2005 ( vote )
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
c' est donc dans l' intérêt de toutes les parties que nous devons rendre les procédures juridiques transfrontalières rapides , efficaces et abordables .
b ) séances des 29 et 30 novembre 2000 :
c' est bien le parlement qui procède , en dernier ressort , et c' est normal , au vote qui sera décisif , lequel aura lieu demain .
les obligations alimentaires sont personnelles et continues , mais aussi unilatérales .
en tout état de cause , le président du parlement a reçu une lettre du député booth soulevant cette question et demandant que des mesures soient prises à cet égard .
- ( sv ) les sociaux-démocrates suédois soutiennent la proposition concernant la stratégie pour l' emploi. il est primordial que le parlement européen soutienne à cette stratégie .
merci , monsieur le président de la commission .
la politique centralisée n' apporte rien. tout d' abord , la grèce est tombée , maintenant , c' est l' irlande , et après elles , le portugal et l' espagne. l' exercice arrive bientôt à son terme .
vu l' article 294 , paragraphe 2 , et l' article 114 du traité sur le fonctionnement de l' union européenne , conformément auxquels la proposition a été présentée par la commission ( c7-0297 / 2010 ) ,
monsieur le président , permettez-moi de dire quelque chose qui diffère de ce que nous avons entendu jusqu ’ à présent .
le conseil ne pense-t-il pas qu' il est manifestement injuste de lier d' une manière aussi peu circonstanciée la notion du nationalisme à celles du racisme et de la xénophobie ?
préparation du conseil européen ( bruxelles , 13 et 14 mars 2008 ) ( débat )
pour terminer , je voudrais reconfirmer que la roumanie n' a pas reconnu l' indépendance du kosovo .
- j ’ ai reçu deux propositions de résolution ( 1 ) , déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 et de l ’ article 108 , paragraphe 5 , du règlement .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , le terrorisme évolue continuellement et nous devons évoluer avec lui .
le multilinguisme est aussi une opportunité d' avenir et le sauvegarder est devenu pour l' europe un devoir citoyen .
son auteur étant absent , la question no 16 est caduque .
il est positif que l ’ accent ait été mis sur la santé , le développement durable et l ’ énergie , ainsi que sur les tic , auxquelles sont imputables 40 % de notre croissance .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
monsieur le commissaire , j' ai quelques inquiétudes , non en ce qui concerne le remarquable travail réalisé par le député daul , mais à propos de la méthode .
( en ) madame la présidente , je me réjouis que m. schulz m' ait posé cette question .
- le débat est clos .
monsieur le président , il s' agit de nouveau d' une adaptation , mais un peu plus compliquée que précédemment .
( le président déclare la position commune approuvée )
( es ) je prends la parole simplement pour proposer une légère modification à l' amendement , au nom de la rigueur juridique. l' amendement serait formulé comme suit :
un internet libre est la meilleure garantie pour la liberté d' expression .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
( le parlement rejette la proposition de report du vote )
je ne vais pas rouvrir le débat. le commissaire peut répondre s' il le souhaite .
il faut cependant se souvenir qu' entre-temps deux accords en matière d' extradition ont été signés mais qu' ils sont restés lettre morte en raison de leur non-ratification par les états membres .
le conseil est-il au courant de ce problème ?
encore faut-il , pour engager la procédure de conciliation , rétablir les amendements votés en première lecture. c' est pourquoi j' ai voté en faveur des propositions de m. medina .
je pense que ce travail a débouché sur un résultat mutuellement satisfaisant. aussi , je le recommande .
1er juillet 2008 , quarante ans d' union douanière
madame la présidente , je demandais la parole depuis un quart d' heure. vous ne m' avez pas vu , vous ne regardez pas souvent dans cette direction .
( ga ) monsieur le président , j' ai voté pour ce rapport et j' ai pris la bonne décision .
( le parlement rejette la proposition de résolution )
j' appelle la question no 22 de m. hadar cars ( h-0983 / 96 / rév . 1 ) :
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions nº 42 et 43 .
lisez également notre amendement 5. en cette année européenne de la mobilité , prenez des mesures pour éliminer les obstacles à la mobilité des travailleurs européens .
ainsi , nos successeurs devront contrôler la mise en œuvre d ’ une directive essentielle , complexe , mais aux équilibres incertains. conseillons-leur la plus grande vigilance .
je proteste vivement contre les violations des droits de l' homme en russie. j' exhorte les autorités russes à arrêter de persécuter les activistes des droits de l' homme .
( la séance est levée à 23 h 50 . )
moratoire sur la peine de mort
à cette fin , nous avons voté en faveur de tous les amendements qui visent à réduire le temps passé à strasbourg et à augmenter celui passé à bruxelles .
section iv - cour de justice
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration du conseil sur la position de l ’ union européenne sur l ’ audition à la cour internationale de justice sur le mur israélien .
la commission répondra rapidement et entièrement aux différentes demandes et requêtes du parlement afin d' encourager une résolution précoce des points en suspens avant une deuxième lecture .
le parti travailliste au parlement européen estime que les informations sur l ’ euro devraient être mises largement à la disposition de tous les citoyens de l ’ ue .
je pense que cette affaire devrait se traiter à l' échelle de l' union pour garantir l' uniformité des règles qui s' appliquent sur le territoire de tous les états membres de l' ue .
malgré tout , en dépit des efforts consentis , je crains que le vote des pêcheurs irlandais lors du référendum ne soit négatif dans une très large mesure .
monsieur le président , je m' en tiendrai là. je remercie encore le parlement de permettre un débat d' idées en la matière .
il est également possible d' avoir recours à divers instruments sur le plan du droit matériel , je pense par exemple à la décision-cadre sur la répression du faux monnayage .
( le parlement rejette la proposition de résolution ) proposition de résolution commune sur la quatrième conférence ministérielle de l' omc
- conformément aux dispositions du règlement , je peux autoriser un député à s ’ exprimer en faveur de cette proposition .
toutefois , je tiens à signaler que j' ai voté contre le paragraphe 27 :
état des relations entre la turquie et l ' union européenne
monsieur le président , je souhaite simplement aborder un certain nombre de points soulevés par m. evans .
nous vous demandons donc de transmettre ce message aux participants au sommet .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
toutefois , il faut distinguer les questions purement bureaucratiques et les cas où les droits peuvent être mis en doute .
1. comptes annuels de certaines formes de sociétés en ce qui concerne les micro-entités (
questions adressées à mme de palacio
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
le président. la parole est à mme mccarthy pour une motion de procédure .
monsieur le président , monsieur le rapporteur , chers collègues , la gestion des déchets est une tâche complexe. le débat nous l' a montré à nouveau et le lobbying est particulièrement important .
l' amendement 98 garantissant la protection des mineurs non accompagnés ;
le vote aura lieu jeudi 10 mars à 12 heures .
madame le président , chers collègues , il faut féliciter chaleureusement m. kreissl-dörfler auquel revient l' initiative de ce rapport remarquable .
idiot utile ou inutile , peu importe , je connais , j' ai autant lu lénine que vous , monsieur .
- monsieur le président , le commissaire a déclaré que les valeurs limites d ’ exposition aux rayonnements naturels n ’ étaient pas praticables , et je tiens à souligner ce point .
pour ces quatre raisons fondamentales , nous estimons devoir voter en faveur de l' ajournement .
la commission se montrera particulièrement attentive à ces problèmes. le traité , avec la " méthode communautaire " qui en découle , implique le plein respect du rôle de l' ensemble des institutions européennes .
nous demandons , donc , à la commission et au conseil de mettre en place toute initiative possible pour contribuer à un développement politique positif de la situation en sierra leone .
( le parlement approuve la demande de report du vote )
j' accomplis ce vote en dépit de l' estime que je porte aux membres de la commission et à son président ainsi qu' à plusieurs hauts fonctionnaires de la commission .
b5-0382 / 1999 de m. miranda et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur l ' indonésie .
( b5-0376 / 2000 ) de m. titley , au nom du groupe pse , sur l' abolition de la peine de mort aux états-unis , avec une attention particulière au jugement prononcé contre juan raul garza .
l' ouverture du recrutement et la portabilité des subventions ;
question nº 37 de ( h-0900 / 00 ) :
( le président retire la parole à l' orateur qui a épuisé son temps de parole )
. en 1993 , l' union européenne et les états membres se sont engagés à libéraliser le secteur des services de télécommunication .
le premier point , c' est l' inégalité dont sont victimes aujourd' hui les femmes à l' âge de la retraite parce que l' inégalité des carrières entraîne la pauvreté au moment de la retraite .
premièrement , le concept de la concentration géographique et de la réduction des populations communautaires concernées est généralement et largement accepté. le nombre d' objectifs sera réduit de 7 à 3 .
les trois questions-clés abordées dans le rapport de m. bowe sont : la responsabilité environnementale , les antibiotiques et le transfert de gènes .
permettez-moi également de donner des informations complémentaires sur certains aspects liés à l' annonce de levi strauss et , en particulier , sur la façon dont les choses sont menées .
aides d' état et politique de concurrence
le groupe du parti des socialistes européens propose le report du débat sur les questions orales relatives à l' encéphalopathie spongiforme bovine au portugal .
tout d' abord , l' exploitation rationnelle de ressources limitées. je le répète : de ressources limitées .
après le vote sur la proposition modifiée
enfin , le parlement européen se félicite du lancement des négociations en vue d' un accord en matière de visas entre les deux parties , qui facilitera la libre circulation des personnes .
suites données aux résolutions du parlement : cf. procès-verbal
organisation de l' aviation civile internationale ( oaci ) : transport aérien et environnement
s' agissant du droit au regroupement familial , on aurait dû préciser qu' il doit se faire dans le pays d' origine et non dans le pays d' accueil .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
objet : compensation résultant de l' abolition des ventes hors taxes prévue pour 1999
avant le vote sur l' amendement 109 de compromis
le vote aura lieu demain à 12 heures .
monsieur le président , j' exprime le sentiment de mon groupe mais aussi le sentiment généralement partagé par la commission de la recherche et de l' énergie que j' ai l' honneur de présider .
je vérifierai dans le règlement si la couleur et la taille de la veste sont indiquées et je vous assure que je m ' y conformerai dorénavant .
mais je suis plus réservé à l' idée d' une présentation formelle ...
avec une participation majoritaire , cette constitution pourra voir le jour .
ceci peut être , en effet , le chemin de l ’ unification européenne .
voilà ce que je souhaitais apporter comme précision à l' issue de ce débat extrêmement approfondi , riche , et qui montre l' implication nécessaire de votre assemblée .
droit d' asile : oui ! protection complémentaire : oui ! mais laxisme et idéologisme autour de ce thème grave : non !
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
je vous remercie pour cette remarque. soyez assuré que nous nous pencherons sur ce problème et que nous prendrons les mesures qui s' imposent à cet égard .
8. réexamen du marché unique : combattre les obstacles et les manques d' efficacité en améliorant la mise en oeuvre et l' application ( vote )
je vote en faveur de ce rapport parce qu ' il y a urgence à ce que l ' union européenne prenne des décisions concrètes pour combattre l ' effet de serre .
recommandation deuxième lecture redondo jiménez ( a5-0179 / 2001 )
le vote aura lieu à 11h30 .
la position de la commission sur les amendements individuels - qui sont , nous le savons tous , très nombreux - a été donnée par écrit et sera distribuée d ’ ici peu . ( 2 )
l' ordre du jour appelle le débat sur les problèmes d' actualité , d' urgence et d' importance majeure .
la liste de juin est d' avis que l' ue outrepasse ses attributions et rejette donc l' intégralité de la proposition .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
j' ai reçu , conformément à l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement trois propositions de résolution .
( le parlement adopte la résolution législative )
( la présidente retire la parole à l' orateur )
ce rapport doit être salué par le secteur et le parlement européen , et nous ferons en sorte de disposer à l ’ avenir d ’ un approvisionnement sûr et garanti en énergie .
j' espère que , durant ce programme , le programme erasmus pour jeunes entrepreneurs continuera lui aussi .
merci beaucoup pour la réponse , qui était très positive. je n' étais pas informé de l' existence de ce groupe de travail , et je me félicite de sa création .
le fait que des délégations de la commission assumeraient le rôle " d' ambassades de l' ue " et coordonneraient le travail des ambassades des états membres ( paragraphe 74 )
b5-0291 / 2001 de m. muscardini , au nom du groupe uen ;
madame le président , dans un but de simplicité , je reprends littéralement le texte de référence anglais de la déclaration de la commission afin d' éviter tout problème de traduction :
il serait malvenu d' investir dix millions d' euros dans une année européenne du dialogue interculturel et il est difficile , voire impossible d' en percevoir l' utilité .
18. entreprise commune pour le système européen de gestion du trafic aérien ( sesar ) ( vote )
( le président constate l' absence d' opposition au dépôt de cet amendement oral ) -au sujet de l' amendement 64
étiquetage , présentation et publicité des denrées alimentaires
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
j' appelle la question n ° 38 de michl ebner , que remplace m. posselt ( h-0295 / 02 ) :
je félicite m. miranda pour son examen du comité économique et social et du comité des régions. il leur a accordé toute l' attention nécessaire .
vous faites exactement la même remarque que moi lorsque j' ai dit que nous ne pouvions poursuivre les votes .
le temps alloué à ce groupe de questions s' achève par la question de m. posselt. par conséquent , les questions no 58 à 62 recevront une réponse écrite .
4. dispositifs de protection en cas de renversement , montés à l' avant des tracteurs agricoles et forestiers à roues , à voie étroite ( texte codifié ) (
monsieur le premier ministre , je voudrais vous souhaiter bonne chance .
j ’ aimerais donc savoir comment la commission envisage de traiter de manière plus appropriée les victimes dans les états membres .
qui souhaite présenter , au nom du groupe libéral , la demande pour un sous-point sur le cambogde ?
c' est pour ces raisons que je soutiens ce rapport .
je vous remercie , madame le commissaire .
effets de la crise économique sur le commerce mondial ( débat )
je voudrais remercier m. capucho pour le travail qu' il a réalisé durant sa vice-présidence .
l' ordre du jour appelle en discussion commune
dans ce cas , le rapport est un pas en avant , un pas positif .
cette demande est effectivement arrivée après celle du groupe socialiste. nous la discuterons donc immédiatement aussitôt après , si la demande du groupe socialiste n' a pas été retenue .
l' ordre du jour appelle le rapport de m. casaca , au nom de la commission du contrôle budgétaire , sur le recouvrement des fonds communautaires .
. - nous soutenons le rejet de l ’ accord interinstitutionnel présenté par notre groupe parlementaire et approuvé par 120 députés , notamment parce que nous nous opposons :
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
si l' on veut obtenir des résultats mesurables , l' innovation et la recherche dans des technologies à faibles émissions de carbone doivent recevoir un soutien adéquat et efficace .
le vote aura lieu mardi à 11h30 .
la réflexion n' a mené à aucune conclusion définitive , mais elle se poursuit. si les choses évoluent favorablement , j' engagerai avec plaisir le dialogue sur ces questions avec ce parlement .
cette expérience positive doit être suivie et soutenue , sans provoquer les autres - contre leur volonté , de force , sans expliquer le pourquoi des mesures .
elle suppose aussi l' existence d' un espace politique dont la forme la plus accomplie reste encore la nation .
il est formidable que la commission ait décidé d' organiser une année de l' éducation par le sport .
enfin , pour conclure , nous pouvons nous rallier à ce qui a été négocié. félicitations au rapporteur et pas trop de fausses notes à m. le commissaire .
deuxièmement , parce qu' on a affaire à une multiplicité de programmes et d' initiatives communautaires portant sur de nombreux aspects mais qui manquent d' une priorité , d' un critère du développement recherché ;
- monsieur le président , je remercie mme grossetête et mme müller pour leur engagement personnel .
aucune modification à l ’ ordre du jour n ’ a été proposée , ni pour strasbourg ni pour bruxelles .
à cet égard , j' ai confiance dans le bon sens et la sagesse du parlement européen et de notre nouveau commissaire à l' agriculture , m. cioloş .
etant donné que l' arsenic fait aussi partie des métaux lourds transportables , les matières introduites dans l' amendement 5 devraient vraiment être reprises dans l' évaluation scientifique .
présentation du programme de travail de la commission pour 2011 ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
avant le vote sur les amendements 47 , 48 et 49
cela devrait entraîner une diminution des arrestations ( surtout pour les infractions moins graves ) , tout en favorisant une coopération judiciaire plus efficace .
j' appelle la question n ° 14 de m. raimon obiols i germà ( h-0090 / 02 ) :
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
( es ) monsieur le président , je souhaiterais formuler brièvement trois points sur la situation actuelle concernant les concombres .
bilan de la présidence suédoise - conclusions du conseil européen des 10 et 11 décembre 2009 ( débat )
mais cette réglementation doit être complétée par l' obligation d' étiqueter les semences et les matières premières génétiquement modifiées .
si la présidence et la commission décident d ’ œuvrer à l ’ amélioration de ce texte , nous pourrons vraiment crier victoire .
pour toutes les raisons indiquées , notre groupe soutient le rapport et votera en sa faveur .
l' électricité est un bien public : cela doit se traduire dans des initiatives politiques de l' union européenne .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
• le soutien à l' élaboration d' institutions actives de l' état à travers le pays .
monsieur le président , j' ai un amendement oral à proposer .
- j ’ ai été ravi d ’ entendre la réponse du conseil , car la diplomatie médiatique ne marchera pas dans le cas de l ’ iran .
quatrièmement , en étiquetant correctement les préparations pertinentes qui sont largement disponibles sur le marché , de manière à ce qu ’ elles soient clairement définies comme des substances anabolisantes .
la commission ne peut accepter les amendements suivants : 2 , 15 , 16 , 17 , 25 , 35 , 40 , 41 , 42 , 46 , 48 , 50 , 57 , 58 , 59 , 60 et 61 .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
troisièmement , encourager les partenariats business-to-business , la coopération public-privé et la mise en réseau afin d' améliorer l' intégration des différents services impliqués dans la " chaîne du tourisme " .
en ce qui concerne le mardi :
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
b5-0006 / 2000 de mme sauquillo pérez des arco , au nom du groupe du parti des socialistes européens , à la commission , sur la protection des coopérants et du personnel humanitaire ;
troisièmement , elle exige le traitement égal de toutes les victimes .
discutons-nous de solutions à ces problèmes ? non !
question nº 31 de ( h-0260 / 01 ) :
madame la présidente , madame ashton , avant tout , permettez-moi de féliciter m. salafranca sánchez-neyra pour la qualité de son rapport .
un troisième message insiste sur le besoin évident d ’ un important élan de la recherche dans l ’ ensemble de l ’ union .
- madame izquierdo , le conseil n ’ est pas présent .
l' énergie n' est pas une marchandise comme les autres ! combien de fois l' ai-je déjà dit et répété ?
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
bien que nous estimions que le rapport contient des points essentiels , il exprime certaines idées qui nous empêchent de le soutenir lors du vote final .
( la séance est ouverte à 9 h 05 )
( le président constate que le quorum n ' est pas atteint )
nous sommes donc , à la fois pour des raisons de principe et d' efficacité , totalement opposés aux propositions du rapport orlando .
( le parlement adopte la résolution législative )
je serai brève pour les interprètes. je me rallie entièrement au point de vue du député et je n' espère pas davantage que cette situation se présente .
la conciliation a échoué pour les raisons suivantes. premièrement , le parlement ne voulait pas créer de précédent. il n' a jamais accepté une commission de type 3b en conciliation .
objet : convention sur l' avenir de l' europe
veillons-y afin de ne pas être accusés d' avoir gâché l' exemple le plus remarquable de coopération fructueuse sur un continent trop longtemps ravagé par les guerres .
le parlement européen se montre d' habitude plus sourcilleux en matière de respect des droits de l' homme. pourquoi la chine communiste bénéficie-t-elle d' une indulgence particulière ?
pour conclure , monsieur le ministre , dans le document que vous nous avez remis , il est dit ce qui suit , je cite :
les explications de vote sont closes .
dispositions transitoires pour les accords bilatéraux d' investissement conclus entre des états membres et des pays tiers ( débat )
nous proposerons également une importante contribution additionnelle provenant du fed pour alimenter le fonds mondial de lutte contre le vih / sida , la tuberculose et le paludisme .
( interpellation de mme morvai : " quelle honte ! " )
monsieur le président , les socialistes français refusent d' accorder un blanc-seing à la commission de jacques santer .
lui qui souhaite rester en marge en a le droit. mais c' est une union d' amis - d' amis , de pairs et de partenaires .
- l ’ ordre du jour appelle le débat concernant six propositions de résolution sur la situation au tibet ( cas de tenzin delek rinpoché ) .
demandaient d' accroître le rôle des représentants des travailleurs dans les instances dirigeantes des entreprises et lors de prises de décision organisationnelles importantes .
merci , monsieur ford , pour la teneur de votre intervention et pour le service que vous avez rendu au bureau en facilitant le début de nos travaux .
rôle et place des femmes migrantes dans l' union européenne ( débat )
le vote aura lieu à 11 heures .
merci , monsieur obermayr. nous avons pris bonne note de votre demande et nous pencherons sur cette question .
il est de la grandeur de l' homme de rechercher son bien intégral , et la recherche scientifique y concourt autant qu' elle doit s' y adapter .
je suis également d ’ accord avec la structure de la proposition et je tiens à remercier la commission et m. seppänen pour leur travail .
c' est absurde et réellement difficile à justifier d' un point de vue démocratique. nous ne pouvons pas commettre de telles erreurs avec l' argent des contribuables .
madame le président , notre collègue , claude desama me permet-il de joindre d' entrée de jeu mon modeste bouquet d' hommages à la magnifique gerbe de louanges déjà déposée à ses pieds ?
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
si le parlement européen entend récupérer son rôle politique , il faudra élever le niveau des débats mais aussi celui de la présence des députés européens bruxelles et à strasbourg .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la loi hongroise sur les médias .
je salue chaleureusement cette résolution sur les observateurs bulgares et roumains .
la liberté de pensée est à la base de toutes les autres libertés .
le vote aura lieu lors de la première période de session du mois de février .
l' ordre du jour appelle le débat sur cinq propositions de résolution concernant le procès de rios montt .
la discussion commune est close .
par écrit . - ( sv ) le rapport contient quelques propositions constructives pour prévenir la surpêche .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
je suis très reconnaissant au parlement d' avoir posé cette question , car elle permet d' attirer l' attention sur un sujet important .
je voudrais commencer par remercier mme schierhuber et les membres de la commission de l ’ agriculture et du développement rural pour leur travail sur ce rapport .
d' après vos propos , je pense qu' il s' agit là du point sur lequel la position pratiquement unanime du parlement diffère le plus de celle de la commission à l' heure actuelle .
dans ce contexte , il convient de redéfinir le sens de la solidarité en europe .
la future politique de cohésion doit se caractériser par le développement durable et la participation des acteurs locaux , et cela doit commencer sans plus tarder .
monsieur le président , je voudrais commencer par remercier les deux rapporteurs , ainsi que la commission , la présidence et le conseil pour le caractère constructif de leur travail .
j ’ apprécie et je soutiens les commentaires du député .
j' appelle la question n ° 37 de m. lund ( h-0179 / 03 ) :
monsieur le président , tout d' abord , c' est avec plaisir que je félicite mme ayuso pour l' excellent travail qu' elle a réalisé .
( le parlement rejette la demande de report du vote )
le sommet de séville avait été annoncé comme un nouveau stade dans le développement d' une politique européenne d' immigration et d' asile. j' ai deux remarques à formuler a posteriori .
monsieur le président , de nos jours , personne ne devrait décéder de la tuberculose .
( le président retire la parole à l' orateur )
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , je remercie m. mavrommatis pour son excellent rapport ainsi que le médiateur .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' union européenne est en train de développer ses activités principalement en collaboration avec les pays d' origine et de transit afin de lutter contre le trafic de drogues illégales .
par écrit . - ( en ) j' ai voté en faveur du rapport groote et je salue l' action à l' échelle européenne visant à limiter les émissions des véhicules utilitaires lourds .
maintenant que les troupes éthiopiennes se retirent de la somalie , la coopération de l' éthiopie et de l' érythrée dans le processus de paix somalien sera essentielle pour sa réussite .
nous sommes bien entendu contre la polygamie et l' oppression qu' elle représente pour les femmes .
la vraie valorisation du travail , monsieur le président , est écrite dans le contrat de travail et sur le bulletin de salaire .
premièrement , l' importance croissante du commerce international avec l' asie centrale , qui constitue à présent une autre option importante de l' approvisionnement en ressources énergétiques .
nous refusons de nous associer à un tel exercice !
. - monsieur le président , j ’ ai écouté avec attention les interventions des honorables députés et je souhaite faire quelques commentaires sur les différents amendements .
nous passons maintenant à l' heure des votes .
toutes ces initiatives sont bienvenues , mais à l' instar du rapporteur , je crois que le programme pourrait être plus radical. je soutiens donc ses amendements .
non , il n' est pas question de les traiter différemment selon les sujets. d' ailleurs le rapport rothley avait été rejeté à la majorité simple .
c' est avec beaucoup d' intérêt que j' ai donc pris connaissance des propositions de m. santer sur la réorganisation envisagée de la commission .
monsieur le président , la censure de la commission est à l' heure actuelle inopportune .
monsieur le président , je vous remercie , vous et m. francesco enrico speroni , pour les vux exprimés à l' occasion de mon anniversaire .
voilà donc sur londres , gand et ces questions .
( d ) étude de la faisabilité de nouvelles méthodes de dépistage .
le débat va s' engager , doit être approfondi , fructueux , non précipité et partagé par l' ensemble des partenaires concernés , avec l' objectif de construire un vrai modèle social européen .
question orale au conseil de mme berès , au nom de la commission économique et monétaire , sur la réponse de l' ue au défi des fonds souverains - b6-0164 / 2008 ) et
le vote aura lieu demain à midi .
question no 41 de ( h-0813 / 99 ) :
j' espère que l' union européenne trouvera une formule adéquate pour résoudre ce problème .
le procès-verbal de la séance du vendredi 19 mai a été distribué .
- le débat est clos .
objet : positions défendues par la commission européenne au cours d' une récente réunion de l' opano / nafo à saint-pétersbourg
débat sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' etat de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : cf. procès-verbal
j' ai voté pour plusieurs propositions d' amendement ainsi que pour le rapport harrison au vote final , car je pense que ce rapport améliore considérablement la proposition de la commission .
structures d' accueil pour les enfants - objectifs de barcelone ( débat )
j' espère que nous pourrons améliorer nos relations commerciales avec le japon et j' attends avec impatience de nouveaux progrès à cet égard .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
avant le vote sur l' amendement 2
vérification des pouvoirs de beniamino donnici ( débat )
m. coelho abordera la question du pnr. je vous remercie .
parler d' une seule voix , c' est précisément ce que nous essayons de faire dans ce dossier. je pense que , pour l' instant , nous y arrivons plutôt bien .
l' ordre du jour appelle le débat sur le budget général de l' union européenne pour l' exercice 2003 .
( lt ) une situation que je qualifierais de paradoxale s' est développée. ce genre de choses ne devrait pas se produire entre partenaires .
question nº 5 de , remplacé par m. bautista ojeda ( h-0696 / 01 ) :
les amendements 1 , 6 , 10 , 25 , 30 , 31 , 36 , 40 , 66 , 67 , 69 , 77 , 82 , 84 , 85 et 93 sont acceptables moyennant leur reformulation .
l ' heure des questions à la commission est close .
2. mettre sur pied , au niveau des gouvernements , une équipe d' experts s' occupant exclusivement de ce problème ;
cette proposition se limite à une simple modification des textes existants sans modification de leur substance. je n' ai donc aucune raison de voter contre .
mme jäätteenmäki a mis avec raison l ’ accent sur la coopération culturelle , à laquelle nous tenons nous aussi à accorder une plus grande attention à l ’ avenir .
je pourrais poursuivre , mais je pense que ce rapport a donné le bon ton pour l ’ adoption d ’ une position plus proactive sur ce problème .
je suis certain que les états membres se féliciteront eux aussi de cette proposition , dès lors qu ’ elle réduira sensiblement leur charge de travail .
le site de kourou est la vitrine de l' europe spatiale. la guyane , région ultrapériphérique de l' union , mérite d' être saluée pour sa contribution passée et future à cette politique stratégique .
la solution recherchée s ’ est toujours fondée sur la position initiale du conseil , laquelle était totalement inacceptable pour les deux autres institutions .
les autorités locales et autres organes publics doivent être contraints d' investir dans des moyens de transport durables et propres .
tout comme j' espère que vous l' avez déjà fait , vous aussi , monsieur ford .
toutefois , nous pensons qu' il est extrêmement regrettable , bien que peu surprenant , que le parlement européen profite une fois de plus d' un désastre pour étendre lentement mais sûrement son influence .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
aurait-elle été favorable à une éventuelle adhésion de cuba au nouvel accord ?
le parlement européen vient une nouvelle fois de fournir la preuve qu' il ne veut ou ne peut pas comprendre les problèmes spécifiques inhérents aux petits pays de la communauté .
avant de passer au vote et conformément au paragraphe 5 de l' article 72 du règlement , je demande à la commission de faire connaître sa position sur les amendements .
il serait intéressant de voir comment vous vous en sortiriez à la chambre des communes à l ’ heure des questions !
madame la présidente , je voudrais commencer par remercier tous les orateurs ayant pris part au débat de ce jour pour leurs discours très constructifs et positifs .
la situation en birmanie nous oblige régulièrement à tourner notre attention vers ce pays .
il s ' agit par conséquent d ' adapter des mesures qui auront un impact positif sur l ' environnement économique et social dans le plus strict respect des avis scientifiques .
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15 heures . )
le président retire la parole à l' orateur
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le renforcement de la capacité de réaction de l' union en cas de catastrophes .
pour donner une véritable chance aux énergies renouvelables de pénétrer le marché , il faut de nouvelles mesures légales , financières et d' accompagnement au niveau régional , national et européen .
mme smet : 288 - élue
heureusement que ce rapport ne changera pas la face des choses .
par ailleurs , il existe déjà des directives et des textes internationaux protégeant les personnes âgées et physiquement handicapées et qui n' ont pas été appliqués par les états membres .
vin , blé et paix ! je tiens à invoquer cette formule populaire hongroise pour vous souhaiter une très heureuse nouvelle année .
premièrement , la discussion commune sur les deux rapports íñigo méndez de vigo concernant la composition du parlement a été inscrite comme premier point à l' ordre du jour .
( le parlement adopte le projet de résolution législative )
question nº 6 de ( h-0679 / 99 ) :
vous avez ma parole , je le ferai dès ce soir .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
le vote aura lieu à 17h30 .
pour cette raison , cet amendement ayant été adopté , j' ai voté favorablement , également pour protéger le travail des notaires .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
( le président retire la parole à l' orateur )
au-delà de ces mesures de simplification et de renforcement du droit , je voudrais encore souligner deux autres mesures :
ce parlement a agi et agira toujours en leur faveur .
» pour une europe de la connaissance »
merci beaucoup , monsieur le commissaire oreja .
- ( sv ) nous avons voté contre le projet de budget rectificatif et supplémentaire n ° 2 / 2002 pour l' exercice 2002 .
stratégie communautaire de réduction des émissions de co2 des voitures et véhicules commerciaux légers ( débat )
la négociation de ces accords , sur la base des principes de l' équilibre global des avantages mutuels et du parallélisme , intéresse les différentes parties impliquées .
en ce qui concerne le jeudi :
question nº 8 de ( h-0152 / 01 ) :
les réunions entre les institutions européennes et japonaises , ainsi que les contacts bilatéraux normaux des états membres avec le japon ont contribué à ce développement .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission concernant le problème du dumping du saumon d' origine norvégienne .
mon groupe votera contre ces amendements parce que le type d' activité identifié dans les trois règlements en question appartient davantage à des micro-exploitations qu' à l' agriculture extensive .
2. conditions à respecter pour exercer la profession de transporteur par route (
le besoin de coopération est très différent de l' implication des institutions de l' union européenne , qui fait simplement partie de l' agenda plus général de l' ue en matière d' intégration politique .
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , six propositions de résolution .
bien que les talibans soient une organisation épouvantable , répressive et antidémocratique , le monde est plein de régimes désagréables et les talibans ne sont même pas au gouvernement .
( sv ) il est naturellement beaucoup question de violence et d' horreurs terribles lorsqu' on parle de l' irak , mais un processus de démocratisation est incontestablement en cours dans ce pays .
relations euroméditerranéennes - construction de la zone de libre-échange euroméditerranéenne ( débat )
je vous prie donc , si c' est possible , d' accélérer pendant votre présidence le recours aux moyens dont vous disposez , car sinon , je le crains , il sera trop tard .
si vous ne voyez pas de différence entre cela ou telle ou telle autre position , c' est peut-être qu' il y a certaines incompréhensions éventuellement volontaires .
des synergies entre les politiques communautaires , en particulier la politique de cohésion , et la politique de développement rurale ,
ceci termine nos explications de vote .
rapporteur . - ( en ) je propose que le terme " femmes " soit remplacé par " individus " dans le paragraphe 9 .
je répète que la rapidité et la profondeur de ces négociations dépendent en dernière analyse des progrès réalisés par les pays candidats eux-mêmes .
section viii ( b ) - contrôleur européen de la protection des données ( 2006 / 2021 ( bud ) ) .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 1er mars 2001 .
j' appelle la question n ° 36 de m. bayona de perogordo ( h-0399 / 03 ) :
madame van den burg , je crois que ce n' est pas le bon texte que vous venez de nous lire , sauf erreur de ma part .
je pense que les points soulevés par m. allister sont tout à fait justes. selon moi , la commission nous délaisse. elle ne parvient pas à appliquer les règlements .
( fi ) madame la présidente , c' est une situation choquante et intolérable dont , à nouveau , beaucoup de personnes innocentes ont dû souffrir en iraq sur le compte de leurs croyances religieuses .
les questions n ° 2 à 8 ne seront pas examinées dans la mesure où leur objet figurait déjà à l ’ ordre du jour de cet après-midi .
deuxièmement , il s' agit bien entendu d' empêcher un conflit frontalier et de le régler de manière pacifique en veillant à ce qu' il ne dégénère pas en guerre .
modifications des termes d' une autorisation de mise sur le marché de médicaments - contrefaçon des médicaments ( débat )
les trois institutions ont admis qu' un parti politique européen souhaitant être reconnu et bénéficier , en tant que tel , d' un financement du budget communautaire devait satisfaire à certaines conditions minimales .
nous avons voté pour le rapport hulthén .
mesdames et messieurs , sans unité sur le financement , ces directives n' ont guère de valeur concrète , étant donné qu' elles ne pourront jamais être appliquées à temps .
consensus européen sur l' aide humanitaire ( brève présentation )
je conclus , monsieur le président , en félicitant plus particulièrement les collègues qui ont le plus travaillé sur cette question .
je crois que , en matière de réductions , le conseil , grand spécialiste du domaine , nous suffit .
c ’ est aussi mon point de vue ; j ’ ai donc voté pour ce rapport .
production combinée de chaleur et d' électricité
cela étant dit , si les montants dont on parle sont très minimes , ils n' en relèvent pas moins d' une responsabilité contractuelle .
je crois que cela va améliorer nos rapports avec la commission .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
( en ) pour être clairs : nous ne demandons pas un seul cent aux contribuables britanniques .
le partenariat oriental constitue un cadre politique pour la consolidation des relations entre l' union et ses voisins orientaux et pour la poursuite des réformes socio-économiques dans les pays partenaires .
du fait de la proposition adoptée le 26 octobre par la commission européenne , les quotas d ’ importation des produits textiles vont être supprimés à partir du l janvier 2005 .
nous approuvons sans réserve la condamnation par cette résolution du parlement européen des nombreux attentats antisémites commis en europe contre des synagogues , des écoles et des cimetières juifs .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les questions orales suivantes :
j' ai décidé de m' abstenir lors du vote sur le présent rapport .
c' est la seule manière de satisfaire à la juste prétention de nos concitoyens et des populations en dehors de l' ue de disposer d' un environnement sain .
b5-0707 / 2000 de m. belder , au nom du groupe edd , sur le naufrage du sous-marin koursk et le danger de pollution nucléaire dans l' ex-union soviétique ;
la cour européenne de justice a confirmé cette interprétation dans son arrêt du 4 juillet 2006 dans l' affaire c-212 / 04 ( adeneler ) dépendant de la législation grecque .
b5-0345 / 1999 de mme berès , au nom du groupe pse , sur les inondations de novembre 1999 dans le grand sud de la france ;
monsieur le président , monsieur le commissaire , il m' intéresserait de savoir si en fait , le pays d' origine est également un critère pour la sélection de femmes .
le vote aura lieu jeudi 7 juin 2011 à 12 heures .
monsieur le président , il s' agit bien évidemment d' une première réaction et il est clair que nous devrons en reparler plus en détail .
monsieur le président de la commission , la réforme interne de la commission a déjà commencé. qu' elle soit la bienvenue !
les récents événements en belgique , mais aussi en france , ont relancé avec force un débat trop souvent timoré au sein de l' union européenne , celui de la pédophilie .
conformément à l ' article 14 du règlement , nous procédons à l ' élection du président. je vous communique que j ' ai reçu les candidatures suivantes :
en suède , nous la traitons au mieux par des conventions collectives négociées entre les partenaires sociaux .
la stratégie pour les droits de l' enfant est un pas en avant vers une approche coordonnée à la fois de la politique intérieure et des relations extérieures .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
( la séance , suspendue à 14 heures , est reprise à 15 heures )
le paragraphe 11 conservera donc sa forme actuelle .
c' est la raison pour laquelle je me suis activement investie dans cette résolution et que je l' ai votée .
b5-0263 / 2001 de m. van den berg , au nom du groupe pse ;
monsieur le président , ma collègue mme diamantopoulou et moi-même allons vous donner des informations complètes sur les grandes orientations de politique économique et les grandes lignes directrices pour l' emploi .
b5-0172 / 2000 de m. vinci et mme fraisse , au nom du groupe confédéral de la gauche unie européenne / gauche verte nordique , sur le cas du journaliste russe andrei babitsky ;
( en ) non , les ressources ne sont pas rares. c' est là le grand changement technologique. les possibilités offertes par les nouveaux matériaux et les nouveaux moyens de transmission sont énormes .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
b5-0642 / 2002 des députés andreasen , plooij-van gorsel et van den bos , au nom du groupe eldr , sur le tibet ;
( le président retire la parole à l' orateur )
je voudrais , mes chers collègues , saluer la présence , à la tribune officielle , d' une délégation de l' assemblée nationale de la république islamique de mauritanie .
après ce débat , un peu vif , qui montre tout l' intérêt porté par les parlementaires et par le commissaire à cette question , je déclare que le débat est clos .
au nom du groupe alde . - ( en ) monsieur le président , je voudrais remercier la commissaire pour les informations qu' elle nous a communiquées au début de ce débat .
les conclusions du conseil de lisbonne de mars 2000 ont mis l' accent sur le rôle clé de l' enseignement dans le développement de l' économie et de la société européennes .
je suis tout prêt , bien sûr , à suivre le débat très important qui nous réunit aujourd' hui .
( ro ) permettez-moi tout d' abord de féliciter le rapporteur et de le remercier pour son accessibilité .
les modifications proposées s' appuient sur l' expérience acquise et sur la nécessité communément admise de ne pas mettre en péril l' image de la bei comme banque d' investissement de premier ordre .
l' approvisionnement en matières premières traditionnelles nécessaires pour produire de l' énergie pose de plus en plus de problèmes : c' est au point qu' elles commencent être utilisées comme moyens de pressions politiques .
( le parlement adopte la résolution législative )
( le parlement adopte la résolution législative )
nous avons en fait obtenu toutes les modifications et toutes les garanties que nous demandions .
j' ai reçu , conformément à l' article 115 , paragraphe 5 , du règlement , une proposition de résolution .
monsieur le président , l' union africaine a identifié la science et la technologie comme des facteurs cruciaux du développement durable sur le continent africain .
je recommande ce rapport à l' assemblée et je la remercie également d' avoir soutenu les amendements que j' y ai apportés .
- le débat est clos .
6. demande de protection internationale présentée dans l' un des états membres par un ressortissant de pays tiers ou un apatride ( refonte ) (
j' appelle la question no 44 de m. mihail papayannakis remplacé par m. alavanos ( h-0916 / 98 ) :
( la séance est ouverte à 9 h 00 )
pour conclure , madame reding , concernant europol , je voudrais savoir pourquoi une décision du conseil va être remplacée par un règlement europol en 2013 .
( le président déclare la position commune approuvée ainsi modifiée )
je me dois de rappeler que l ’ éradication de la pauvreté doit rester une priorité de notre aide au développement .
néanmoins , nous ne devons pas non plus séparer cette question des autres mesures qui garantissent le bon fonctionnement du marché intérieur de l' électricité .
premièrement que les démocraties ont raison de résister au terrorisme .
en conclusion , il me semble que nous devrions trouver une meilleure façon de travailler , dans l' intérêt des producteurs ainsi que de la protection de la santé des consommateurs .
nous espérons qu' eurojust réduira les reports excessivement élevés et normalisera sa méthode de passation de contrats , comme indiqué par l' agence ;
je ne peux que voter en faveur du rapport de m. sosa wagner sur la nécessité de veiller à une gouvernance éthique et sûre de l' internet .
- l ’ amendement 1 qui suspendrait toute modification des pourcentages de poids des nageoires par rapport au poids vif … révision pendante ( en souffrance ) ; ( … )
j' appelle la question no 37 de m. ivar virgin ( h-0724 / 97 ) :
le vote aura lieu demain , mardi 17 juin .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
( es ) je voudrais commencer par une question de procédure. où est le conseil , madame la présidente ?
c ’ est pourquoi nous rejetons l ’ amendement 12 qui permet de condamner un justiciable sans que celui-ci ne puisse avoir connaissance de la décision .
( l' orateur accepte de répondre à deux questions " carton bleu " de mm. komoutsakos et ransdorf ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
( le président retire la parole à l' orateur )
enfin , je voudrais également souligner l ’ importance des échanges parlementaires pour entamer des débats et favoriser la réussite de ces trois sujets extrêmement importants .
je vote en faveur de cette proposition , parce que j' approuve les procédures de décharge , des crédits appropriés étant proposés pour chaque ligne .
b5-0301 / 99 des députés van hecke et khanbhai , au nom du groupe ppe-de ,
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
c' est pourquoi le groupe parlementaire du parti communiste grec a voté contre cette proposition européenne .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b5-0535 / 2000 ) .
avant le vote sur le projet de règlement
ces derniers mois , d' aucuns ont sans doute pensé que cette tâche devrait incomber aux états-unis mais ceux-ci se sont montrés largement incapables de s' acquitter de cette mission .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au conseil ( b4-0017 / 98 ) .
le vote aura lieu durant la période de session de mai à strasbourg .
la création de ce statut représente un pas supplémentaire vers la levée de ces obstacles , en particulier dans un secteur fondamental pour l' économie européenne .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je félicite m. davies pour son excellent rapport. je remercie également la commission européenne pour ses excellentes propositions écologiques .
( le parlement marque son accord ) en ce qui concerne le jeudi :
à mes yeux , nous pourrions certainement être un peu plus « pro-israël » dans les bons conseils que nous dispensons. ce pays le mérite .
( es ) - monsieur le président , suite à la consultation des groupes politiques qui ont signé la résolution jointe , nous souhaitons demander une modification de la structure du paragraphe 3 .
la nécessité de renforcer les petites et moyennes entreprises et de lier la politique régionale à l' industrie et à la science ,
importation de carcasses de volailles ( débat )
( la séance , interrompue à 17h15 , est reprise à 17h30 )
laissons aux citoyens européens l' opportunité de définir notre niveau de culture et de civilisation par l' attitude qu' ils adoptent à l' égard de la famille et des enfants .
monsieur le président , je souhaiterais revenir sur quelques-uns des points soulevés par m. prodi et par la présidence grecque .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
merci beaucoup , monsieur le commissaire fischler .
( la séance est levée à 17h53 )
la commission entamera bientôt ses travaux relatifs aux prévisions d' automne et , pour le moment , n' envisage aucune correction significative pour la grèce .
13. droit de location et de prêt et droits voisins du droit d' auteur dans le domaine de la propriété intellectuelle ( version codifiée ) ( vote )
b5-0711 / 2000 de m. van den bos , au nom du groupe eldr , sur l' accord de paix au burundi signé à arusha , tanzanie ;
la transparence doit également être améliorée , notamment la transparence vis-à-vis de la population .
merci , monsieur le commissaire. je voudrais vous rappeler que vous avez la faculté , à la fin des interventions des différents représentants des partis , d' intervenir à nouveau .
les enseignements de cette démission sont les suivants :
il y a aussi des problèmes avec natura 2000. nous devons ici être à l' écoute des citoyens et adapter de temps en temps les programmes en conséquence .
19. préparer les forêts au changement climatique (
- madame la présidente , je voudrais exprimer mon soutien au rapport et , par la même occasion , ma gratitude envers mme sandbæk .
- van hecke , au nom du groupe adle , au sujet de guantanamo ( b6-0114 / 2004 ) ;
à mon avis , ce sont là des raisons suffisantes pour ne pas voter pour cette résolution , et je me suis donc abstenu .
4. conservation des oiseaux sauvages ( adaptation à la procédure de réglementation avec contrôle ) (
monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , deux questions cruciales doivent attirer en permanence notre attention dans ce débat .
l' ordre du jour appelle la présentation du rapport annuel de la cour des comptes .
le plus tôt sera le mieux , car cela permettra un meilleur travail pour notre commission et pour la révision de l' agenda 2000 .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle la suite du débat sur le budget général 1999 .
les partis politiques sont à ma connaissance le seul canal permettant d' établir cette liaison , ce pont entre le citoyen et la décision qui doit être prise .
la députée peut s' adresser directement à la commission si elle souhaite disposer d' un aperçu plus complet des programmes spécifiques .
stimuler l' investissement dans l' amélioration de l' efficacité énergétique tout au long de la chaîne , comprenant les ressources , la production , le transport , la distribution et la consommation ;
4. le parlement a reçu un rôle plus important dans le réexamen du budget communautaire , lequel doit intervenir d ’ ici 2009 .
( ( com ( 1999 ) 517 - c5-0317 / 1999 - 1999 / 0207 ( cns ) )
premièrement , ces rapports devraient rester à l' ordre du jour. nous devrions aussi les voter et transférer aux pays-bas cet argent du fonds européen d' ajustement à la mondialisation .
nous savions aussi que , pour certains aspects de nos relations ( par exemple , la programmation de l' union européenne , introduite par le traité de lisbonne ) , nous devrions également associer le conseil .
. ( de ) je me suis abstenu sur l' adhésion de la république tchèque .
objet : constitution de cartels encouragée par la commission dans le secteur européen du raffinage du sucre
afghanistan- b5-0423 / 2001 de m. belder , au nom du groupe edd , sur la poursuite des violations des droits de l ' homme par le régime taliban en afghanistan ;
- monsieur le président , les nations d ’ europe centrale savent d ’ expérience à quel point il est important de connaître les langues étrangères .
la création de meilleures conditions d' emploi , la prévention du chômage , l' allongement des activités de travail et la promotion d' une participation plus active sur le marché de l' emploi ;
le rapport n' y est pour rien , si ce n' est qu' il justifie un système économique aussi irrationnel et anarchique que socialement injuste .
( le président retire la parole à l ' orateur )
hier encore , m. barroso a déclaré : « j ’ espère que les chefs de gouvernement répondront à la question suivante : ont-ils la volonté politique de trouver des solutions européennes aux problèmes européens ? »
( en ) monsieur le président , le conseil européen discutera ce week-end aussi du problème de l' énergie , qui est devenu une matière de sécurité commune .
monsieur le président , je peux présumer que le commissaire , mme gradin , aura encore l' occasion de prendre la parole dans ce débat afin de répondre à nos questions .
monsieur le président , notre groupe soutient le rapport brinkhorst , comme notre collègue pronk l' a déjà souligné. nous considérons ce rapport comme judicieux .
8. catégories d' accords et de pratiques concertées dans le domaine des transports aériens ( version codifiée ) (
calendrier des prochaines séances : cf. procès-verbal
j' appelle la question n ° 1 de m. nogueira román , remplacé par m. ortuondo larrea ( h-0433 / 03 ) :
je considère que les éléments suivants sont particulièrement positifs :
( le président retire la parole à l' orateur )
m. nicolaï , président en exercice du conseil , a la parole .
monsieur barón crespo , s' agit-il d' une demande formelle faite au nom du groupe socialiste ?
par conséquent , comme le royaume-uni retirera le meilleur des deux mondes , je m' abstiens .
vous insistez , monsieur falconer ? si c' est vraiment pour une motion de procédure , ce sera la dernière .
enfin , nous voulons que les promesses et les engagements pris concernant le dédommagement des familles des victimes soient honorés car il faut justice soit faite sur ce plan également .
- monsieur le président , je souhaite lire le texte de mon amendement :
par les dispositions concernant les aides d' état et surtout par le maintien des exceptions fiscales dont bénéficient ces territoires , remises périodiquement en cause au nom du droit européen .
permettez-moi de terminer en remerciant le rapporteur pour son rapport excellent et détaillé .
( le président retire la parole à l' orateur )
profitant de la nouvelle offensive anti-strasbourg du lobby anglo-saxon , m. ferber sort de son rôle de rapporteur pour s ’ ériger sournoisement en censeur de strasbourg .
c' est ce qu' attendent , à juste titre , les citoyens albanais. les représentants élus démocratiquement doivent agir comme tels : représenter la population et trouver des compromis démocratiques .
b5-0092 / 2002 de mme thors , au nom du groupe eldr ,
( de ) nous devons d' abord décider si nous voulons une résolution , puis , si nous en voulons une , quand nous devrons l' adopter .
monsieur le président , mes chers collègues , notre assemblée s' intéresse entre autres , aujourd' hui , au timor oriental. on ne peut que s' en féliciter .
le vote va intervenir pendant l' heure des votes qui s' ouvre dès maintenant .
membre de la commission . - ( de ) monsieur le président , honorables députés , je voudrais tout d' abord remercier vivement m. onyszkiewicz pour ce précieux rapport .
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
. - les données relatives à l ’ incidence sur le marché international des mesures nationales concernant la fiscalité en matière de transport aérien de passagers sont limitées .
enfin , je dis à mes collègues de l' est , et spécialement aux baltes , nous ne sommes plus en 1938 mais en 2008 , nous ne laisserons pas bégayer l' histoire .
rapport annuel de la bce pour 2008 - rapport sur la déclaration annuelle de l' exercice 2009 sur la zone euro et les finances publiques ( débat )
objet : harcèlement , par la turquie , de moyens de transport aérien du service de contrôle des frontières extérieures de l' union européenne ( frontex )
au nom du parlement européen , je souhaiterais inviter expressément les états membres à prendre des mesures afin d' éviter la discrimination et la stigmatisation des personnes infectées .
libéraliser le contrôle aérien ne résoudra pas le problème des retards , puisque ceux-ci ne sont imputables que pour 20 à 30 % au contrôle .
session du 20 au 24 juin 1996 à strasbourg
9. la pcp et l' approche écosystémique de la gestion de la pêche (
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b4-0349 / 97 ) . nous allons examiner les questions adressées à la commission .
( ro ) je voudrais tout d' abord féliciter m. rübig pour la précision et la rapidité avec lesquelles il a élaboré ce rapport .
le commissaire siim kallas nous a rappelé que le préambule supplémentaire concernant le traité de paix de tartu était simplement une provocation politique interne dans le contexte actuelle .
bien que la législation en vigueur ait , stricto sensu , le même champ d' application , les directives existantes montrent des différences fondamentales :
14. mesures spécifiques dans le domaine de l' agriculture en faveur des régions ultrapériphériques de l' union ( modification du règlement ( ce ) n ° 247 / 2006 ) (
je remercie les différents porte-parole qui ont apporté leurs commentaires et leur contribution personnelle au débat sur les conclusions du conseil européen de barcelone .
par conséquent , quel que soit le secteur de production agricole , une aide ciblée , horizontale , aux petites exploitations agricoles est nécessaire afin qu' elles puissent faire face à la crise .
( nl ) m. van rompuy avait naturellement raison lorsqu' il a fait observer , en 2004 , que : " la turquie ne fait pas partie de l' europe et n' en fera jamais partie " .
madame bauer , je suis très déçu de la manière dont vous avez mené ce débat et cette négociation .
en ce qui concerne notre recommandation , cela dépend uniquement des progrès réalisés par l' ancienne république yougoslave de macédoine dans la mise en œuvre des réformes sur le terrain .
je voudrais remercier m. seeber pour son travail .
merci pour cette bonne approche qui nous permet de conclure ce texte et d' apporter ainsi à la politique des visas une qualité nouvelle qui sera très appréciée .
nous voudrions répéter que , dans l' ue d' aujourd' hui , les états membres ont la responsabilité exclusive de l' organisation de l' enseignement .
merci beaucoup , monsieur le commissaire vitorino .
19. dimension urbaine de la politique de cohésion dans la nouvelle période de programmation (
l' ordre du jour appelle maintenant les sept propositions de résolution sur le pakistan .
je demande donc le report du vote afin de nous permettre soit de conclure , soit de laisser la porte ouverte à un accord en première lecture en juillet .
monsieur le président , je remercie tous mes collègues qui sont intervenus dans le débat et je voudrais revenir sur les propos de m. méndez de vigo .
pollution provenant des moteurs à combustion interne destinés aux engins mobiles non routiers
cet accord est le premier pas sur la route qui doit nous mener à la réalisation de cette ambition .
je vous remercie , monsieur oreja , pour ce condensé d' informations qui vient utilement compléter la présentation de m. patijn au nom du conseil .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
- monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je commencerai par remercier ma collègue , mme laperrouze , pour son travail sur les réseaux transeuropéens d ’ énergie .
peine de mort prononcée contre m. öcalan
ce n' est pas moi qui défendrai le terrorisme et les terroristes , et je ne suis donc pas choqué que m. öcalan soit jugé en turquie .
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
- les mesures de sauvegarde sont toujours insuffisantes , bureaucratiques et jamais appliquées ...
je suis très heureuse d' apporter mon soutien au rapport pimenta .
le chapitre 1 du rapport de la cour contient la déclaration d ’ assurance - la das. celle-ci est publiée au journal officiel conjointement avec les comptes consolidés de la communauté .
j' appelle la question no 64 de m. josé apolinário ( h-0173 / 98 ) :
madame le président , je voudrais faire un bref rappel au règlement , avant que nous prenions les rapports qui sont à l' ordre du jour , sur le fondement de l' article 19 .
enfin , nous devons veiller à ce que les organisations recevant un soutien financier obtiennent les informations en temps opportun , de sorte que l ’ argent soit dépensé de façon efficace .
c' est pour cette raison , outre la demande de faciliter l' avortement et d' imposer des quotas de femmes , que nous votons contre ce rapport .
nous allons examiner une série de questions adressées à la commission .
reprise des émissions de la chaîne de télévision ntdtv en chine , par le canal d' eutelsat ( déclaration écrite )
je n' ai qu' une proposition à faire : les forces de maintien de la paix russes doivent être remplacées par des véritables forces efficaces .
les amendements 7 , 38 et 39 sont également inacceptables , car le texte initial contient une méthode pratique de calcul des montants requis .
monsieur wolf , je me demande sur la base de quel article du règlement vous avez demandé la parole .
les amendements soumis en plénière 128 , 132 , 134
monsieur le président , après avoir écouté ces différentes contributions , il semble clair que le choix de la base juridique constitue la préoccupation majeure des députés .
( es ) madame la présidente , monsieur le président désigné , après vous avoir écouté avec attention , je voudrais souligner quelques points sur lesquels nombre d' entre nous seraient d' accord avec vous .
- reconnaître la nécessité d ’ adapter d ’ urgence les règles du fonds de solidarité aux pays et aux régions touchées ,
pour notre part , nous opposons au " processus de lisbonne " l' harmonisation européenne , par le haut , de meilleurs acquis sociaux , des retraites , des services publics , des salaires ou de l' emploi .
j' ai l' impression que les choses sont un peu vagues , un peu trop vagues encore au sujet de l' acquis de schengen .
l ' union européenne est déficitaire pour la production de coton ;
j' ai trouvé le commentaire de notre collègue suédoise déconcertant , car si une femme souhaite mettre fin à un mariage , ce doit être terrible si son époux n' est pas d' accord .
je pense qu ’ il s ’ agit d ’ une manœuvre tactique ; une manœuvre qui a divisé le conseil , qui nous fait perdre du temps et qui ne nous rapprochera pas d ’ une solution finale .
la commission peut-elle indiquer les raisons pour lesquelles elle n' avait pas soumis , avant le déclenchement de la crise financière , une proposition tendant à instaurer un cadre réglementaire plus strict ?
liban ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
j' appelle la question no 15 de ioannis theonas ( h-0007 / 97 ) :
à défaut de la réalisation de plusieurs conditions préalables , l' élargissement risque d' être un beau gâchis :
le vote aura lieu à la fin des débats .
je vous remercie , monsieur le commissaire , tout comme je remercie les trois rapporteurs et tous les collègues qui sont intervenus .
la commission peut accepter tous les amendements proposés bien que je tienne à faire une précision sur l' amendement 2 , dont je parlerai plus tard .
nous allons maintenant procéder au vote .
- merci , monsieur le président en exercice du conseil. le débat est clos.le vote aura lieu à 10h30 . ( 1 )
- nous souhaitons que l ’ équipe d ’ europe se couvre de médailles en 2012 .
rapporteur . - ( nl ) je souhaite tout d' abord remercier tous les intervenants pour leurs propos élogieux , et en particulier monsieur le commissaire dimas. j' aimerais faires quelques observations supplémentaires .
nous estimons que nous méritons un monde du logiciel , un monde d ’ entreprise , un monde pour les consommateurs , qui soit ouvert à la véritable innovation .
naufrage du cargo new flame et retombées dans la baie d' algésiras ( débat )
même ceux qui acceptent les arguments en faveur d' une constitution écrite de l' ue devraient hésiter à la lumière de certaines dispositions de la charte .
- glenys kinnock et margrietus j. van den berg , au nom du groupe pse , sur la birmanie ( b5-0138 / 2004 ) ;
4. commercialisation de la viande de bovins âgés de douze mois au plus ( vote )
b5-0271 / 2000 , des députés schroedter et autres , au nom du groupe verts / ale
c ’ est jacques delors qui a proposé le chèque-formation européen et j ’ implore cette assemblée de tirer ce chèque .
c' est dans ce sens qu' il faut comprendre les conclusions du sommet de cardiff .
pour toutes ces raisons , j ’ ai voté en faveur du rapport .
monsieur le président , au terme de ce débat , je voudrais soulever brièvement trois points .
monsieur le président , la procédure budgétaire pour 1999 s' achève par la deuxième lecture du parlement européen .
encore une fois , je voudrais remercier le rapporteur et la commission. je me réjouis d' assister à un débat très intéressant .
ma question est dès lors : quand est-ce que la commission , donc le commissaire bonino , nous présentera cette analyse des conséquences financières du système pour le commerce de détail ?
quatorze états membres disposent actuellement de centrales nucléaires , soit 149 réacteurs , les réacteurs en fonction étant âgés de plus de vingt ans en moyenne .
normes de qualité et de sécurité des organes humains destinés à la transplantation - plan d' action sur le don et la transplantation d' organes ( 2009-2015 ) ( débat )
ce qui me frappe également , c' est que l' augmentation des échanges commerciaux depuis l' élargissement va contribuer à développer de nouveaux marchés , tels que cette forme de transport .
les principes de base qu' il aurait fallu incorporer dans la résolution sont les suivants :
- monsieur le président , aussi longtemps que l ’ on tombe , on n ’ a pas encore atteint le fond. je viens de citer le président mao .
je remercie donc mme gál pour son travail et j' espère que ce rapport aboutira à une amélioration collective dans les activités des institutions européennes .
monsieur le président , au nom de mon groupe , je voudrais poursuivre le raisonnement de m. cox en ce qui concerne l' union monétaire et l' union fiscale .
nous bâtirons ce pont en nous engageant dans un dialogue continu , honnête et ouvert dans lequel nous écouterons l' autre , échangerons franchement nos avis et développerons une entente mutuelle .
c' est pourquoi nous devons offrir aux états membres et aux industries une flexibilité raisonnable et appropriée qui leur permette d' atteindre leurs objectifs de réduction des émissions de co2 .
( le parlement adopte la résolution législative )
b ) une augmentation des dépenses issues du budget de l' union européenne pour ses interventions militaires et politiques ;
- en général , la liberté du commerce n ’ est pas de nature à éradiquer les souffrances des pauvres dans le tiers-monde ; parfois , c ’ est plutôt le contraire .
quel bilan la commission dresse-t-elle de la première année d' application de cette initiative ?
je vous remercie de votre amabilité , monsieur bolkestein .
son auteur étant absent , la question no 45 est caduque .
je vous remercie vivement pour votre attention .
avec les nouveaux flux de migration , le problème des enfants abandonnés , qui commençait à s' estomper , est en train de regagner du terrain .
madame la présidente , je vous demande , au nom du contribuable britannique , de mettre un terme à ce vol.
le vote aura lieu demain à 12 heures .
la reconnaissance d ’ un régime spécial pour les organisations non gouvernementales dont l ’ objectif de base est de défendre les intérêts environnementaux s ’ inscrit parfaitement dans le cadre de la convention d ’ århus .
rapport d' activité annuel ( 1996 ) du médiateur européen
2. soutien au développement rural par le fonds européen agricole pour le développement rural ( feader ) (
b5-0783 / 2000 , de m. katiforis et autres , au nom du groupe du parti des socialistes européens , sur le naufrage du ferry grec ;
( en ) monsieur le président , ce parlement veut réintroduire ces symboles dans le seul but de gonfler son égo et d' affubler l' ue des signes extérieurs propres à un état .
je m' abstiendrai lors du vote sur ce rapport , car je considère qu' on ne saurait voir dans ce projet un bon investissement .
résolution sur le changement climatique ( b4-0802 / 98 )
objet : débat au sein du conseil sur les marchandises hors taxes
je dois reconnaître qu' il s' agit d' un dossier important pour les citoyens européens , et je suis satisfait de cette heureuse conclusion .
c ’ est ce qui rend la directive sur les services aussi efficace , et je suis heureuse des compromis dégagés .
enfin , je voudrais remercier notre collègue , mme sidonia elżbieta jędrzejewska , pour sa préparation très substantielle et innovante des priorités du budget pour 2012 .
( en ) monsieur le président , lors de la rédaction de ces brefs discours , je me dis parfois qu' il faudrait le talent d' un george orwell pour rendre justice à ces rapports .
avec le vote du rapport nordmann , le parlement européen amorce une réglementation salutaire en matière de transparence et d' intérêts financiers de ses membres .
mes chers collègues , l' ordre du jour est terminé. le procès-verbal de cette séance sera soumis à l' adoption du parlement au début de la prochaine séance .
monsieur le président , j' interviens pour la première fois depuis l' attribution de ma nouvelle place - centrale , finalement - au sein de ce parlement .
merci , monsieur rübig , nous prenons note de votre observation .
monsieur le président , concernant le rapport polfer , les conservateurs ont effectivement voté avec le rapporteur sur la question du caucase du sud .
- ( en ) les avis exprimés par m. schulz remplissent ces critères. c' est un fasciste antidémocratique .
l' ordre du jour appelle la suite du débat sur le rapport ( a-0207 / 96 ) de m. rocard , sur la réduction du temps de travail .
je voudrais juste dire que le nouveau gouvernement exigera une renégociation ...
enfin , mesdames et messieurs , je voudrais attirer votre attention sur les amendements déposés par notre groupe dans le but d' atténuer quelque peu les conséquences du rapport .
je vous remercie , monsieur le commissaire , le débat est clos .
11. règles communes en ce qui concerne l' attribution des créneaux horaires dans les aéroports de la communauté (
objet : aide d' état aux états européens extracommunautaires
le rapport final de la commission d' enquête est largement affaibli en raison du fait que la commission n' a pas appelé un certain nombre de témoins clés .
au vu de l' augmentation des ventes en ligne de voyages à forfait , pour éviter , ici aussi , des abus , il conviendrait , à l' avenir , de leur apposer un label .
mesdames et messieurs , comme vous le savez , le 9 novembre , des terroristes ont à nouveau frappé , en montrant toute l ’ horreur dont ils sont capables , cette fois en jordanie .
les principaux éléments nouveaux du système proposé sont l' identification individuelle , le double marquage auriculaire , qui vise à garantir l' identification lorsqu' une marque est perdue , et l' introduction d' un document de transport .
deuxièmement , nous devons appeler les autorités guatémaltèques à adopter des mesures de protection des témoins et des victimes de violations des droits de l' homme lors des procédures judiciaires .
- le débat est clos .
les parlementaires soussignés ont voté le rapport .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des votes .
monsieur le président , l' accord proposé constituera la première application de l' accord de stabilité dans l' europe du sud-est .
- le débat est clos .
- le débat est clos .
monsieur le président , tout d' abord j' aimerais remercier les deux rapporteurs pour le travail qu' ils ont fait tous deux sur ce dossier .
je donne la parole à m. parodi , suppléant du rapporteur m. viceconte .
nous pensons donc que le moment est venu de changer notre fusil d' épaule .
4. rapport 2010 sur les progrès accomplis par la croatie (
( en ) monsieur le président , je salue et je soutiens les deux rapports , et je félicite les deux rapporteurs pour ces documents .
objet : relations entre taiwan et la chine
avant l ’ adhésion de la lituanie à l ’ union européenne , le professeur pavilionis a participé aux travaux de la convention sur l ’ avenir de l ’ europe .
le rapport de janusz lewandowski , au nom de la commission des budgets , sur le projet de budget général de l' union européenne pour l' exercice 2009
lors de la séance d' aujourd' hui , j' ai voté pour la révision de la directive sur l' utilisation de substances dangereuses dans les équipements électriques et électroniques .
madame le président , conformément à l' article 60 , je voudrais demander à la commission si elle est disposée à adopter les amendements que nous avons introduits .
proposition de résolution commune sur les priorités de l' union en matière d' actions extérieures
priorités budgétaires pour l' exercice 2011 - section iii - commission - orientations budgétaires : 2011 - autres sections ( débat )
il serait donc purement démagogique de prétendre que l' objectif de cet instrument est de punir de telles manifestations. tout est maintenant tout à fait clair et juridiquement établi .
* elle devrait totalement supprimer les subventions accordées aux partis politiques européens .
pour terminer , je tiens à remercier et à féliciter une nouvelle fois le rapporteur .
enfin , la question est : combien de temps les citoyens européens devront-ils attendre pour que la transparence de l ’ information s ’ applique à la filière nucléaire ?
l' introduction d' une valeur limite aurait pour effet d' encourager les investissements dans les techniques visant à réduire les émissions , car toutes les installations devraient respecter cette valeur limite d' ici 2025 .
en mettant ces modifications en place , nous faciliterons l' accélération de projets et les investissements en faveur de ces projets qui permettront la création d' emplois .
madame le président , ce rapport est bon. les amendements de la commission du contrôle budgétaire aussi. nous les voterons .
quels progrès la commission a-t-elle réalisés en ce qui concerne le développement de ces mécanismes pour protéger les consommateurs ?
( la séance est levée à 23 h 10 )
par la suite , le conseil européen a constamment réaffirmé la nécessité de continuer , d' intensifier et de rendre plus efficace la mise en œuvre de cette approche .
contrôle de l' application du droit communautaire ( brève présentation )
si vous êtes élu , je vous dirai bravo , et si vous n ’ êtes pas élu , je vous dirai : « pendant vos vacances , lisez socrate » .
il y a également lieu de se rappeler que les communes , en raison de leur démocratie , ont en général toujours une meilleure morale que le monde des affaires .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
enfin , l' appel lancé par la commission du développement contre la détention des mineurs a été accepté et je suis sûr que tous mes collègues l' accepteront .
- ceci met fin aux votes .
sachez pour la prochaine fois que nous disposons d' une seule minute pour les explications de vote .
cela dit , je pense que nice doit devenir un conseil historique : pour nous , pour nos nations , pour l' avenir de l' europe .
le yémen risque de devenir le nouvel afghanistan : le terrain d' entraînement favori d' al-qaïda et le vivier des fondamentalistes et des terroristes qui se dispersent dans tout le monde islamique .
l' ordre du jour appelle en discussion commune
nous vérifierons cela et votre nom sera ajouté .
merci beaucoup , madame la commissaire schreyer !
merci pour cette remarque. nous demanderons à notre service linguistique de se saisir de la question .
vous mobilisez l' extrême-droite ? vous avez raison .
. - monsieur le président , je voudrais réagir aux propositions de m. buzek sur la recherche nucléaire .
objet : dialogue structuré entre l' union européenne et les fédérations sportives sur des questions d' intérêt commun et possibles actions concrètes
monsieur le président , je suis ravi d' être présent ici , aujourd' hui , pour parler des enfants et du rapport que vous allez bientôt adopter .
interventions au titre de la procédure
projet de budget opérationnel ceca 1997 ( suite )
je donne le feu vert à ces mesures et me réjouis d' un trajet de retour plus agréable lorsque je rentrerai du centre de bolton , après un samedi après-midi d' emplettes .
objet : présence de salmonelles dans la viande marinée
( la séance est interrompue durant cinq minutes )
merci , monsieur le président en exercice du conseil .
15. règles sanitaires applicables aux sous-produits animaux non destinés à la consommation humaine (
- madame la présidente , la liberté d ’ association est un principe général du droit communautaire. la cour de justice des communautés européennes l ’ a clairement reconnu .
je ne puis approuver ce rapport dans sa totalité. je considère , en revanche , que :
monsieur le président , j' avais entendu dire que le monstre du loch ness se montrait en été mais dans ce cas concret , il semble qu' il apparaisse toute l' année .
- monsieur le président , je voudrais rappeler , à l ’ attention de cette assemblée , les raisons pour lesquelles mon groupe a initié ce débat .
nous allons essayer de reconduire la situation parce que votre réponse a également été très générale .
leur objet étant apparenté , j' appelle simultanément les questions suivantes :
j ’ estime que le parlement a un rôle particulier à jouer ici , ce qui a été souligné dans le rapport , dont je voudrais une fois encore remercier le rapporteur , m. voggenhuber .
je demande donc moi aussi à la commission européenne d ' intégrer ces suggestions dans sa proposition de modification de la directive comité d' entreprise européen .
une approche sommaire ne fonctionnera pas dans ce cas car il est clair que le problème réside dans certains états membres .
quand apprendrons-nous enfin ? nous voyons sans cesse des programmes bien intentionnés comme celui-ci ne pas atteindre leurs objectifs. néanmoins , nous nous entêtons. c ’ est le triomphe de l ’ espérance sur l ’ expérience !
pour les raisons évoquées ci-dessus , nous avons choisi de voter contre ce rapport .
monsieur le président , j' ai une remarque à formuler au nom de la commission du développement et de la coopération ainsi qu' une remarque au nom du groupe socialiste tout entier .
je voudrais également vous adresser , au nom de tous mes collègues députés européens , nos sincères remerciements pour votre efficacité et vos efforts , dont nous retirons une grande satisfaction .
monsieur le président , permettez-moi de soutenir le rapport de m. böge ainsi que la résolution .
nous devons prendre des mesures pour réglementer le profilage grâce à des paramètres juridiques permettant de garantir les droits de tous , quelle que soit leur race ou leur religion .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
les questions nº 23 et 24 ne seront pas traitées car leur objet a été inclus dans l' ordre du jour de la présente période de session .
les tests doivent être évalués selon des critères techniques , en évitant tout critère politique ou laissant la porte ouverte aux spéculations ; et
le parlement et la commission européenne peuvent aider le burundi. cette résolution est un pas très positif dans cette direction .
aussi , l' ue doit être un espace de solidarité et cette aide à la bosnie doit tenir compte des aspects importants que je viens d' évoquer .
président en exercice . - ( sl ) merci beaucoup , monsieur le président , de me permettre de prendre la parole .
il y a donc lieu d' agir contre la spéculation , tout en adoptant une politique qui encourage la constitution de stocks stratégiques suffisants pour éviter la spéculation .
- avant le vote sur le considérant j
question nº 7 de ( h-0932 / 00 ) :
voilà où intervient le concept de solidarité , un concept qui devrait être évident et qui devrait aller de pair avec l' adhésion à l' euro .
proposition de résolution commune sur la réunion de la commission des droits de l' homme des nations unies à genève
je donne la parole à m. kerr , autre signataire de la motion de censure. nous prendrons , ensuite , la décision finale .
la discussion commune est close et le vote aura lieu demain .
l' exploitation mentionnée dans la question ne figurait pas parmi celles qui ont été contrôlées dans le cadre de l' audit général mené en 2008 .
je signale que pour les quatre autres dossiers , ma demande est identique , mais je dois formellement la répéter .
j' ai été interrompu sans raison , monsieur le président. il me semble que c' est vous qui êtes le président , et non pas l' honorable député .
l ' amendement 35 est inacceptable pour des raisons juridiques et parce que nous en avons évalué les coûts .
proposition de résolution commune sur les inondations en italie et en espagne
bien malin qui saura quels sont ceux qui étaient là et qui ne sont plus là. autrement dit , cette vérification n' a servi à rien .
les amendements 5 , 6 , 7 et 8 essaient d' adapter les aides aux canaries aux produits effectivement commercialisés actuellement .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
ce n' était pas un rappel au règlement , mais j' ai eu la courtoisie de ne pas faire de vous un martyr .
le vote aura lieu demain à midi .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
monsieur le président , je voudrais seulement vous demander si nous allons avoir l' occasion d' expliquer notre vote sur la décision importante que nous venons de prendre .
à l ’ exception d ’ un député qui s ’ est exprimé avant votre arrivée , madame la commissaire , tous les orateurs de ce débat sont encore présents , ce qui est inhabituel .
permettez-moi maintenant de passer au deuxième sujet du débat : la pétition déposée par m. klein , inventeur et producteur de l' inhalateur " effecto " .
cette agence est , de plus , souhaitée par la quasi-totalité des acteurs du milieu marin .
au nom du groupe uen.- ( en ) beaucoup de choses ont été dites sur la nécessité de la paix , du dialogue , de la compréhension , de la modération - si
. - monsieur le président , permettez-moi de remercier le parlement européen pour ce débat qui n ’ a pas manqué d ’ être , comme toujours , haut en couleur , intéressant , pertinent et large .
monsieur nielson , je vous félicite et vous remercie pour votre collaboration parce que vous avez répondu aux députés non pas pendant vingt minutes mais pendant quarante-huit minutes. merci beaucoup .
( la séance est levée à 19h40 )
les amendements 2 , 4 , 5 , 7 , 8 , 13 , 15 , 16 , 20 , 21 , 32 , 38 , 41 ( relatifs aux considérants )
( ga ) monsieur le président , j' ai beaucoup à dire à ce sujet , mais je n' ai pas le temps. j' évoquerai par conséquent la crise morale .
situation alarmante des déchets dans la région de campanie ( débat )
je sais à quel point ceci vous enthousiasme tous .
( pour les résultats et autres détails concernant le vote : cf. procès-verbal )
rapport ( a5-0144 / 2000 ) de mme lulling , au nom de la commission économique et monétaire ,
le prochain point est le rapport présenté par m. piecyk au nom de la commission des transports et du tourisme concernant une politique maritime intégrée pour l' union européenne .
22. lutte contre le terrorisme (
le programme intégré pour le développement de l' agriculture en afrique constitue le cadre commun pour l' action dans ce domaine et nous continuerons à soutenir ce programme .
respect du principe d' additionnalité , garant d' une politique structurelle cohérente , qui reflète la valeur ajoutée de la politique structurelle de la communauté dans les politiques régionales nationales .
( le président retire la parole à l' orateur )
le président. ceci conclut le vote .
madame la présidente , monsieur tajani , mesdames et messieurs , merci beaucoup pour vos contributions nombreuses , sources d' inspirations .
sur le rapport imaz san miguel ( a4-0303 / 97 )
un tel traitement des données requiert davantage de justification que contenu dans le texte même , et nous devons mieux préciser la manière de prévenir un usage abusif des données .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
objet : aide à la production cinématographique des états membres de l' union européenne
- ( fr ) avant le vote sur l' amendement 3
bien sûr , le kosovo comprend aussi des serbes , avec leur héritage et leur culture , et je voudrais faire ressortir qu' ils constituent un élément particulièrement précieux de la culture européenne .
je déclare interrompue la session 2010-2011 du parlement européen .
- j ’ ai reçu une proposition de résolution ( 1 ) , déposée sur la base de l ’ article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
ce texte contient deux aveux : premièrement , le montage institutionnel actuel est instable ; deuxièmement , jusqu' ici , la construction européenne a surtout été une affaire " d' hommes politiques et d' experts " .
monsieur poutine , " mafia " n' est pas une expression russe. en revanche , l' expression organizovanniye zhuliki correspond trop souvent à l' impression que nous nous faisons de votre pays .
( en ) le prochain sujet porte sur les déclarations du conseil et de la commission au sujet du septième conseil des droits de l' homme des nations unies .
( la séance , suspendue à 20h50 , est reprise à 21 heures )
( le président retire la parole à l' orateur )
( le président retire la parole à l' orateur )
objet : tribunal pénal international et droits de l' homme
( la séance est levée à 23 h 45 )
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
je déclare interrompue la session du parlement européen .
je crois comprendre que m. mcmillan-scott approuve cet amendement .
monsieur le président , mes chers collègues , il apparaît donc bien nécessaire , aujourd' hui , de modifier la législation européenne relative à la protection juridique des inventions biotechnologiques , après huit ans d' hésitation .
je vous informe que j' ai reçu , conformément à l' article 37 paragraphe 2 , sept propositions de résolution .
merci beaucoup , monsieur le commissaire liikanen !
le projet leader devrait permettre d' apporter une aide plus efficace pour surmonter ce problème .
3. demande de levée de l' immunité parlementaire de m. miloslav ransdorf (
l ’ union européenne et la turquie doivent apparaître unies par un défi de taille : jeter ensemble les fondements de l ’ europe de demain .
de même , une utilisation intensive des énergies renouvelables est pour nombre de nos pays de nature à rééquilibrer notre balance commerciale , déséquilibrée par les importations massives d' énergies traditionnelles .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
il est essentiel de parvenir à une véritable démocratie en chine pour trouver une solution au tibet , mais le temps presse et notre propre détermination morale sera déterminante .
par écrit . - ( en ) le parti pour l' indépendance du royaume-uni ( ukip ) estime que le commerce , non l' aide , est le meilleur moyen de soutenir les économies des pays en développement .
monsieur le président , je voudrais , une fois encore , remercier et féliciter votre rapporteur m. mather pour son remarquable rapport .
il faut lutter contre les organisations criminelles internationales , et il faut instaurer une coopération au niveau européen et international pour le faire correctement .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
objet : leçons de la crise financière
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
merci beaucoup , monsieur le commissaire liikanen .
- merci , mais vous devrez soulever ce point en tant qu ’ amendement oral lors du vote de demain .
mme schroedter , ce n' était pas une question , mais une prolongation de la discussion .
sur les grandes orientations des politiques économiques
je demande à m. van velzen de retirer ses propos et , s' il souhaite les réitérer , qu' il le fasse en présence de m. imbeni .
question no 50 de hugh mcmahon ( h-0311 / 96 )
( pt ) l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolutions relatives aux assassinats d' albinos en tanzanie .
déclarations écrites ( article 116 ) : cf. procès-verbal
j' ose espérer que vous reconsidérerez cette question. si un état membre n' estime pas nécessaire d' effectuer cette démarche , j' espère que vous respecterez le principe de subsidiarité .
je demande une réflexion à ce sujet et je demande également à la commission de faire attention au moment où elle exprime un certain avis .
merci beaucoup pour tous les dossiers que vous avez abordés cette semaine. vous avez dû en traiter beaucoup et vos explications sur les sujets techniques nous ont beaucoup aidé .
( la séance est suspendue pendant cinq minutes )
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
le vote aura lieu à 11 heures .
permettez-moi de saisir cette occasion pour vous remercier une nouvelle fois de votre coopération durant toutes ces années. joyeux noël et bonne chance à vous .
je suis heureux que nous travaillions aujourd' hui à trouver une solution au scandale coûteux que constituent les retards de paiements qu' affrontent nos chefs de petites et moyennes entreprises .
nous avons des inquiétudes particulières dans quatre domaines spécifiques , à savoir la procédure d' évaluation , les guichets uniques , la coopération administrative et le champ d' application de la directive .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
je vous souhaite un agréable séjour à strasbourg .
( sk ) en tant que membre remplaçant de la commission temporaire sur le changement climatique , j' aimerais souligner l' immense succès enregistré par le parlement européen à la conférence internationale de bali .
( la séance est levée à 23h30 )
( pl ) madame la présidente , les discussions du prochain conseil européen porteront notamment sur le paquet " énergie-climat " .
nous allons tout de suite envoyer un huissier à ce monsieur s' il ne nous entend pas .
évidemment , la coordination n' inclut pas deux des quatre piliers proclamés par l' ue , à savoir la protection de l' environnement et la cohésion sociale , mais ajoute l' achèvement du marché intérieur unique .
la spécificité de ces territoires doit être impérativement prise en compte , bien plus et bien mieux qu' elle ne l' est aujourd' hui , par les politiques de bruxelles , notamment :
enfin , je voudrais remercier m .trakatellis. il a tenu bon. il n ’ a pas cédé malgré une forte pression et je pense que nous disposons d ’ un très bon compromis .
je voudrais conclure en exprimant mon soutien en faveur du rapport déposé sur les perspectives financières 2007-2013 , à condition que les amendements supplémentaires y afférents soient adoptés .
nous espérons que ce potentiel sera exploité et que cela deviendra une réalité. mais je le répète , tout dépend principalement de cuba .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
j' invite promptement m. monti à passer la vitesse supérieure pour ce qui est de la réforme .
les conflits entre les impérialistes empirent , les marges de manœuvre se resserrent et le rejet de la « constitution européenne » est un message positif et optimiste .
je voudrais vous signaler que m. claudiu ciprian tănăsescu a rejoint le groupe de l' alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen avec effet au 15 novembre 2010 .
notre abstention signifie cependant notre désaveu à l' égard de propositions qui , sous prétexte d' élargir les droits des travailleurs , se placent clairement du point de vue des intérêts patronaux .
( de ) monsieur le président , mesdames et messieurs , nous ne devrions pas accorder un soutien financier supplémentaire à des membres et représentants qui s' attaquent à la démocratie au niveau européen .
je soutiens l ’ idée de proclamer le 27 janvier journée de commémoration de l ’ holocauste et d ’ hommage aux victimes à travers toute l ’ europe .
pour terminer , quelles politiques le conseil envisage-t-il pour atténuer les répercussions négatives de ces différences ?
le vote aura lieu demain à 11 heures .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
( la séance , interrompue à 20h05 , est reprise à 21 heures )
je voudrais donc entendre , monsieur le président , l' avis du conseil et de la commission au sujet de cette intervention internationale peu constructive de m. arafat .
la commission s' engage-t-elle à consulter formellement le secrétaire général des nations unies ? oui ou non , monsieur le commissaire ?
la troisième grande priorité pour l' année prochaine a trait à la politique économique .
j' ai par conséquent voté contre la résolution .
nous allons examiner une série de questions adressées à la commission .
cela pourrait sembler futile , mais , parfois , même le ridicule peut être pris au sérieux ou le sérieux peut sembler ridicule .
b5-0649 / 2000 de mm. desama et van den berg , au nom du groupe du parti des socialistes européens , sur le " hooliganisme " pendant l' euro 2000 ;
8. coordination de certaines dispositions des états membres relatives à la radiodiffusion télévisuelle ( vote )
j' appelle la question n ° 14 de m. posselt ( h-0408 / 02 ) :
je vous remercie vivement pour votre attention .
nous demandons donc à la commissaire d' adresser la question à cette assemblée et d' en discuter au sein du parlement .
objet : garantie juridique accordée aux demandeurs d' asile
- son auteur étant absent , la question n ° 61 est caduque .
( la séance , suspendue à 11 h 25 , est reprise à 12 heures )
je nous souhaite à tous un vote positif demain , et je vous souhaite à tous une nouvelle année meilleure que prévue .
madame la présidente , monsieur le président de la commission , chers collègues , nous sommes en présence d' un document fondamental pour l' avenir et la destinée de l' europe .
pour cette raison , monsieur le président , j' estime que nous devrions voter aujourd' hui plutôt que de renvoyer à nouveau le rapport en commission. cela ne servirait à rien .
monsieur le commissaire , nous sommes avec vous et nous vous soutiendrons dans l' application du programme .
nous passons maintenant aux réponses à certaines des questions posées et à cet effet , je cède la parole à m. bruton , président du conseil européen .
outre le fait qu' il condamne ces actes et qu' il souhaite manifester sa solidarité aux victimes , l' auteur de la question demande au conseil de répondre aux questions suivantes :
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
la commission devra tenter de répondre à cette question au cours de l' actuel débat sur la politique commune de la pêche .
membre de la commission . - ( en ) madame la présidente , j' ai écouté avec attention les nombreuses remarques positives et constructives formulées au cours du débat d' aujourd' hui .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
( en ) madame la présidente , je voudrais juste dire à m. stubb que la lituanie ne gagne dans aucun des cas qu' il a mentionnés .
- l ’ ordre du jour appelle le rapport ( a6-0207 / 2006 ) de m. schmidt , au nom de la commission du développement , sur le commerce équitable et le développement ( 2005 / 2245 ( ini ) ) .
comment la commission compte-t-elle justifier , auprès des citoyens concernés , une atteinte aussi radicale à la souveraineté en matière d ’ utilisation des réserves d ’ eau nationales ?
3. le cas de rafah nached en syrie (
la première concerne la perspective dans laquelle il s' inscrit : l' adhésion programmée de la turquie à l' union européenne .
( le président constate qu' il n' y a pas d' opposition au dépôt de l' amendement oral )
l ’ application du code pénal turc ne suffit toutefois pas. ce dernier doit aussi faire l ’ objet d ’ une réforme , car il ne fait pas référence aux crimes d ’ honneur .
par écrit . - ( en ) nous devons utiliser l' économie verte pour créer des emplois dans l' ensemble de l' union européenne. cela doit être notre priorité en ces temps de crise financière .
1. fusions des sociétés anonymes ( version codifiée ) (
l' ordre du jour appelle le vote .
enfin , permettez-moi de féliciter le rapporteur car son rapport a été adopté à la majorité en commission des transports et du tourisme .
par écrit . - ( en ) au terme de la procédure législative ordinaire : ( première lecture )
merci beaucoup , madame le commissaire bjerregaard .
( la séance , suspendue à 13h48 , est reprise à 15 heures )
permettez-moi d' aborder brièvement quelques-uns des principaux dossiers externes .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
dans la conjoncture économique actuelle , les citoyens se demandent à juste titre ce que fait l' union pour relancer la croissance et l' emploi .
nous souhaitons au zimbabwe une bonne année 2009 sans mugabe .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les mesures de sécurité et de prévention sur les plateformes pétrolières offshore de l' union européenne .
il n' y aura pas de problème .
( le président retire la parole à l' orateur )
7. soutien à la gouvernance démocratique dans le cadre des relations extérieures ( vote )
monsieur pasty a la parole pour une motion d' ordre .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
sommet informel de lahti et relations ue / russie après l' assassinat de la journaliste anna politkovskaïa ( débat )
la mobilité nous permet de renforcer la dimension européenne et , ensuite , d' améliorer la qualité des systèmes éducatifs et de la connaissance en général .
monsieur le président , avez-vous aussi l' intention de prendre des mesures à l' encontre des députés qui profitent de leur temps pour offenser le gouvernement de leur pays ?
les dispositions les plus importantes du texte de compromis sont les suivantes :
monsieur le président , je vous suis reconnaissant de m' accorder la possibilité de m' adresser une fois encore au parlement européen et à un moment aussi crucial .
je voudrais également vous demander , madame la commissaire , si d' aventure cette loi était adoptée , si la commission entamerait une procédure d' infraction contre la lituanie ?
je souhaite également accueillir chaleureusement le président de la commission européenne , josé manuel durão barroso .
le conseil a-t-il mesuré l' importance de ces attentats commis contre des intérêts européens ?
rapport ( a5-0032 / 1999 ) de m. pittella , au nom de la commission des budgets , sur le projet de budget opérationnel de la ceca pour 2000 ( sec ( 1999 ) 803 - c5-0017 / 1999 )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
mais je pense que l' union , la présidence et le conseil sont malheureusement impuissants face à une situation aussi dramatique .
libre circulation des médecins et reconnaissance
il semble qu' il s' agisse de bruxelles : tout le monde a-t-il compris que la proposition renvoie à la période de session de bruxelles ? je mets la proposition aux voix .
je suis tout à fait convaincu que l ’ une des mesures les plus efficaces consistera à achever le marché intérieur .
le vote aura lieu jeudi à 10 heures .
merci beaucoup , madame le commissaire gradin .
ainsi , le conseil ne peut faire aucun commentaire sur le projet nord stream pouvant constituer , de quelque manière que ce soit , une interférence avec les processus juridiques nationaux .
la rigueur imposée aux budgets nationaux ne permettait pas une hausse des contributions nationales , ce qui explique l ’ approbation de ce compromis par les députés européens .
b5-0212 / 00 du député fiori , au nom du groupe ppe / de , au conseil ;
devant cette situation , la résolution veut tout d ' abord montrer sa solidarité envers les populations touchées et les victimes humaines de cet ouragan .
l ’ écrasante majorité des européens ne veulent pas de la turquie en europe ; c ’ est le mandat du peuple , et nous avons le devoir de le respecter en votant non .
nous nous félicitons d' ailleurs que cet accord fasse l' objet , demain , comme convenu , d' un vote au parlement , entre les trois institutions .
je voudrais dire que pour pouvoir juger en prenant du recul , il est souvent indispensable de connaître la réalité .
- la question orale ( o-0046 / 2006 - b6-0214 / 2006 ) posée par mme satu hassi , au nom du groupe des verts / ale , à la commission , sur la stratégie du développement durable ;
je pense que la base juridique est adéquate et que ce type d' initiative faciliterait les relations juridiques entre les citoyens et , avant toute chose , améliorerait leurs vies .
pour conclure , je souhaite adresser mes remerciements à la commission pour son excellent travail. elle a été très attentive à ...
le groupe des verts soutient naturellement les conclusions et les exigences sévères mais inéluctables qui sont contenues dans le rapport fabra vallés .
je demande au parlement de prendre cela en considération .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
je soutiens par conséquent cette proposition , et vous demande de l' approuver et d' informer le bureau de l' importance de cette discussion. peut-être le bureau n' en était-il pas encore conscient .
j' accepte en partie l' amendement 19 à l' article 8 , qui demande un ajustement des limites d' âge pour l' élimination des mrs selon la procédure de comitologie .
enfin , je dois reconnaître que j ’ émets quelques réserves en raison du risque que l ’ institution d ’ une nouvelle agence communautaire entraîne un chevauchement des fonctions et une duplication des coûts .
monsieur le président , j' entends défendre sellafield british nuclear fuels et les travailleurs de l' entreprise , qui observent les normes les plus élevées dans leur travail .
nous souhaitons inciter les acteurs du sport à contribuer eux-mêmes à trouver des solutions au problème .
le procès-verbal de la séance précédente a été distribué .
nous devons affronter la situation en faisant preuve de sens de la réalité .
la chose la plus importante de notre point de vue est que le royaume-uni doit cesser d' être un contributeur net au coût de la pac .
partant , la commission fera-t-elle usage d' un des pouvoirs juridiques dont elle dispose afin de garantir le respect du droit communautaire ?
( es ) mesdames et messieurs , avec l' accord des groupes politiques , et conformément à notre règlement , je propose d' apporter les modifications suivantes à l' ordre du jour pour la présente session .
merci , monsieur hänsch , de cette contribution constructive .
j' appelle la question n ° 47 de mme izquierdo rojo ( h-0014 / 03 ) :
il faut prendre en compte la sécurité de l' approvisionnement et la lourdeur des investissements qu' elle induit .
m. guardans cambó , nous allons innover. je demanderai à ceux qui ont proposé l' amendement de nous indiquer s' ils sont d' accord avec votre addition .
quarto , appliquer l' ensemble des droits de l' homme sur les plans politique , social , économique et culturel pour toutes les personnes , en ce compris , bien entendu , les migrants .
le vote aura lieu le 11 mars .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
pour toutes ces raisons , je me suis abstenu de voter .
je remercie m. le commissaire verheugen .
merci beaucoup , monsieur verheugen , pour cette précision de vocabulaire .
je vous remercie , monsieur svensson. nous en avons pris bonne note. je vous promets que vos propos seront pris en considération .
monsieur le président , je remercie le représentant du conseil pour sa réponse. j' ai toutefois deux points complémentaires à soulever .
je suis d' accord avec la proposition de codifier la législation en vigueur afin de simplifier et de clarifier la législation communautaire .
explications de vote- recommandation pour la deuxième lecture fernández martín ( a5-0048 / 2000 )
monsieur le commissaire , tel est le défi que nous lançons à la commission européenne .
( de ) monsieur le président , je voudrais revenir sur ce que m. staes a dit dans son intervention sur les autres conflits toujours ouverts dans le caucase .
monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter moi aussi les rapporteurs , mm. valdivielso et piétrasanta , et dire que je fais miennes les paroles de mm. piétrasanta et naïr .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b5-0416 / 2003 ) . les questions suivantes sont posées � la commission .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
- deuxièmement , le financement à 100 % par la communauté lorsque la baisse de consommation est due à une perte de confiance des consommateurs ;
en quoi demander que soit appliqué et respecté le droit est-il de trop ?
monsieur le député , je vous répondrai tout à fait simplement parce que c' est un sujet de réflexion que nous avons eu depuis le début .
mesdames et messieurs , je déclare ouverte notre séance consacrée à la visite officielle du président afghan hamid karzaï .
j' appelle la question no 3 de m. alan gillis ( h-0727 / 98 ) :
ce parlement et l' opinion publique de l' europe toute entière suivent avec émotion les efforts déployés pour parvenir à la paix et à la normalité démocratique dans cette région d' europe .
le vote aura lieu mardi 16 décembre 2008 .
substances et préparations dangereuses ( dichlorométhane ) ( débat )
( pour les résultats et autres détails relatifs au vote : cf. procès-verbal )
enfin , je regrette , surtout par rapport à la télévision , qu' on ne parle que si peu , voire pas du tout , du redressement indispensable des valeurs éthiques et morales .
monsieur le président , s' il vous plaît , écrivez aux autorités tunisiennes pour libérer taoufik ben brik .
premièrement , l ’ amérique latine est l ’ une des rares régions au monde qui peut être considérée comme une alliée naturelle de l ’ union européenne , notamment à cause des valeurs que partageons .
( de ) nous ne sommes pas en train de tenir un débat. m. ferber , aucune disposition ne prévoit que les députés puissent se répondre les uns après les autres .
madère , porto santo et les açores sont des régions insulaires particulièrement défavorisées dans le cadre de l' union européenne .
je pense donc , madame la commissaire , que cet accord entre l' union européenne et la suisse représente un pas dans la bonne direction .
on ne peut pas faire de concessions au terrorisme. les crimes terroristes ne peuvent jamais être justifiés et ils doivent être poursuivis partout dans le monde .
nous examinerons une série de questions à la commission .
premièrement , je ne comprends pas m. cohn-bendit : il aurait déjà dû demander le report de l' élection du parlement européen pour qu' on ait le traité de lisbonne .
j' ai voté en faveur du rapport de m. casa , que je félicite pour son travail et sa collaboration avec la commission des affaires économiques et monétaires .
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , nous sommes parvenus à une étape décisive de cet important processus démocratique qu ’ est la constitution de la nouvelle commission européenne .
premièrement , le partenariat stratégique ue-brésil devrait aider ce pays à exercer un leadership régional et mondial .
deuxièmement , le montant de l' aide doit être raisonnable et acceptable pour toutes les parties ( sans être de 625 euros pour une année ) ;
( en ) monsieur le président , j' approuve et j' ai voté pour le programme de travail 2011 de la commission .
monsieur le président , l' objectif de ce rapport est de retirer aussi vite que possible de la circulation les vieux pétroliers qui ont entraîné , entre autres , la catastrophe du prestige .
objet : politique en faveur des petites entreprises
quelles sont les mesures à prendre pour délégitimer kadhafi ?
j' espère que de nombreuses autorités locales participeront bel et bien à ces consultations .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
( la séance , suspendue à 12h44 , est reprise à 15 heures )
en revanche , j' ai une série de motions de procédure , que nous allons terminer. j' ai quelques déclarations à vous faire , et ensuite nous aborderons l' ordre du jour .
( it ) madame la présidente , mesdames et messieurs , ce débat ne porte pas uniquement sur l' italie ; il porte , avant tout , sur l' europe .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
cependant , ce que la communauté internationale sera capable de faire , à commencer par l' union européenne et ses états membres , devient décisif .
lors du vote séparé , j ’ ai exprimé mon désaccord sur ces points lorsque j ’ en ai eu l ’ occasion .
le traitement fiscal des pertes dans les situations transfrontalières ( débat )
la commission salue votre soutien des conclusions que nous avons tirées dans notre rapport 2007 sur l' assurance automobile. laissez-moi me consacrer brièvement à certains points abordés dans ce rapport .
pas de doute : vous êtes une femme engagée en faveur de son époque , en faveur du monde dans lequel elle vit et en faveur de l ’ intégration européenne .
( la séance est ouverte à 9 heures )
- monsieur le président , je souhaite la bienvenue à la présidence et la félicite pour ses priorités. je voudrais poser quatre questions .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les opérations communes d' éloignement de migrants illégaux vers l' afghanistan et d' autres pays tiers .
merci , monsieur le commissaire , et merci d' avoir traité cette dernière question .
( ga ) monsieur le président , je voudrais soutenir ceux qui condamnent les attaques et exprimer ma solidarité envers la population de gaza .
je vous demande donc également , monsieur le commissaire , de retirer votre proposition .
maintenant que le vote a eu lieu , il est un peu tard pour se demander si cet avis était requis ou pas. il fallait se poser la question avant .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
je crois qu' il s' agit d' un problème à affronter avec grand sérieux , dès lors que les règles de la future convention sont en train d' être renégociées .
la présidence irlandaise a fait de la lutte sont la drogue une de ses priorités .
4. demande de levée de l' immunité parlementaire de m. adrian severin (
il est toutefois pareillement normal que nous attendions de ces 16 pays bénéficiaires qu' ils appliquent et respectent leurs engagements dans le cadre de ces conventions .
toutefois , il y a lieu de faire quelques remarques à ce sujet :
y a-t-il des objections à la prise en compte de cet amendement oral ?
pour que cette communication ne reste pas lettre morte , nous , parlementaires , devons maintenir ensemble une pression permanente .
je me réjouis du vote en plénière qui a approuvé la recommandation pour la deuxième lecture d' un règlement relatif au réseau ferroviaire européen pour un fret compétitif .
budget 2010 - section iii - commission : « orientations pour le budget 2010 » - orientations relatives à la procédure budgétaire 2010 - autres sections ( débat )
le parlement européen a fermé les yeux. nous le regrettons tous , car la réalité n' est plus l' affaire intérieure d' un état membre .
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
l' ordre du jour appelle en discussion commune les questions orales suivantes à la commission :
6. impact et conséquences de l' exclusion des services de santé de la directive relative aux services dans le marché intérieur ( vote )
nous saluons dès lors sa déclaration selon laquelle il compte ne recourir à ses pouvoirs d ’ intervention que dans des circonstances exceptionnelles .
je vous remercie , madame le commissaire cresson .
concernant les autres documents , ils sont traduits en fonction des besoins réels , en tenant compte de la capacité disponible. ce principe vaut pour toutes les langues officielles .
( le président retire la parole à l' orateur )
je pense que ces applaudissements sont mérités et , si l ’ occasion s ’ y était prêtée , nous aurions pu nous lever pour applaudir au lieu de rester assis !
23. régime applicable aux autres agents des communautés européennes (
avec ces progrès à venir en ligne de mire , nous appellerons à voter en faveur de la constitution européenne .
il faut mettre un terme à cette parodie , démanteler ce pseudo-tribunal et libérer slobodan milosevic .
le niveau de démotivation parmi d' excellents fonctionnaires est élevé. nous devons intervenir ici et l' exemple doit venir d' en haut .
monsieur le président , je dois vous dire que , bien que j' aie assisté à la session d' hier , mon nom ne figure pas dans le procès-verbal. merci beaucoup .
monsieur le président , j' apprécie votre générosité , bien que je ne sois ni économiste ni statisticien ni , je l' espère , menteur. je pense que je serais très bref .
ce point de l' ordre du jour est clos .
pour terminer , monsieur maystadt , je crois que je peux dire , au nom de mes collègues , que vous pourrez compter sur l' appui du parlement européen .
. ( sv ) j' ai voté contre les points 30 et 31 de la résolution préalable au sommet de göteborg .
la situation est particulièrement alarmante dans la péninsule de bontoc , où des centaines d' agriculteurs sont victimes de nombreux harcèlements et violences physiques commis par des groupes armés privés .
par ailleurs et enfin , dans la proposition de résolution , nous insistons sur la nécessité de mettre en œuvre un mécanisme de protection des données personnelles dans le troisième pilier .
j' appelle la question nº 51 de m. bernd posselt ( h-0588 / 02 ) :
par conséquent , nous devons rechercher en permanence les meilleurs moyens permettant de protéger l ’ euro et de lutter efficacement à l ’ échelle européenne contre le faux monnayage de notre devise .
j' apprécie la remarque de m. oostlander. mais vous devez également essayer de comprendre que toute modification devrait s' appliquer à l' ensemble .
il ne fait aucun doute que la portée de cette loi bafoue les principes fondamentaux du droit international et démontre la nature présomptueuse , belliqueuse , hégémonique et impérialiste des états-unis .
8. une campagne « nous sommes l ’ europe »
. ( pt ) je rejoins en grande partie les préoccupations du rapporteur visant à renforcer les conditions de mobilisation de capital au niveau des marchés financiers européens .
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
le vote aura lieu demain à 12 heures .
objet : suppression des ventes hors taxe
si une telle discrimination a lieu entre deux femmes ou deux hommes , il n' y a pas de violation du traité ce dans son interprétation stricte .
( le président retire la parole à l' orateur )
le vote des députés du parti travailliste du parlement européen suit cette approche et reflète nos préoccupations dans les domaines suivants :
b5-0202 / 00 du député rutelli , au nom du groupe eldr , au conseil ;
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
enfin , assurer le financement de l' innovation pour une croissance forte et durable dans des grands projets européens d' infrastructures , par le biais de la création d' emprunts obligataires européens .
. - le conseil n ’ est pas habilité à commenter le classement des états membres dans l ’ indicateur 2004 de pauvreté humaine des nations unies .
le vote aura lieu à la fin du débat .
s' il n' y a pas d' autres interventions , la séance est suspendue .
2. protocole à l' accord de partenariat et de coopération ce / moldavie (
( par des votes successifs , le parlement adopte les deux résolutions législatives )
nous avons beaucoup travaillé ensemble lorsque le président barroso m' avait demandé de préparer un rapport , qu' il a d' ailleurs cité , sur la création d' une force européenne de protection civile .
je pleurais : j' aurais voulu le voir pendu . )
nous allons maintenant interrompre nos travaux. la séance reprendra à 15 heures .
- le débat est clos .
sachant que les réformes récentes du système d' assurances sociales de la grèce relèvent de la compétence nationale , la commission procède-t-elle à leur évaluation ? ?
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
ensuite , historiquement , elle n ’ a partagé aucune de nos valeurs , qui font qu ’ aujourd ’ hui l ’ europe repose sur un socle de traditions communes perpétuées par nous tous .
jeux d' argent et paris sportifs dans le marché intérieur ( débat )
monsieur le président , qu' il s' agisse d' une action spontanée ou d' une action préparée longtemps à l' avance , il s' agit d' une action de sabotage du lobby anti-strasbourg .
mme lalumière , pour un rappel au règlement .
le vote se tiendra le mercredi 18 juin 2008 .
nous remercions le rapporteur pour son travail et espérons que les suggestions faites à la commission tomberont en terrain fertile .
travaux préparatoires de la réunion du conseil européen des 16 et 17 juin 1997
en accord avec le service de la séance , j' en profite pour enchaîner avec la position de notre groupe sur le rapport de nos collègues tillich et tomlison .
que diable cela a-t-il à voir avec la lutte contre les attentats-suicides ?
le vote aura lieu demain à 11h30 .
mais robert mugabe ne viendra à la table des négociations que contraint et forcé. c' est pourquoi nous devons renforcer l' arsenal des sanctions ciblées contre le régime .
j' en terminerai sur ces propos et je vais écouter votre débat avec intérêt .
suites de la déclaration de berlin ( débat )
je remercie monsieur le commissaire papoutsis .
du côté de la chaîne de production dans l' usine general motors de luton , située dans ma circonscription , j' ai également constaté que l' innovation nécessaire aux améliorations provient des usines .
- au sujet du paragraphe 45
( en ) monsieur le président , depuis que je siège dans cette assemblée , j' entends la commission , le conseil ou le parlement lui-même réitérer leurs promesses de réduction de la bureaucratie .
je répète que tous les groupes parlementaires l' ont signé. si nous l' acceptons comme amendement oral , nous pourrons voter. j' insiste : il peut avoir une influence capitale .
le conseil espère que la collaboration avec le parlement dans le domaine de la politique d' asile sera encore plus étroite après l' entrée en vigueur du traité de nice .
( la séance , suspendue à 9h40 , est reprise à 10 heures )
quelles mesures la commission entend-elle prendre en vue d ’ améliorer la capacité de fonctionnement de l ’ administration et de la justice en roumanie et en bulgarie ?
à peine ai-je demandé dans cette assemblée que nous débattions de cette question au cours de la prochaine session qu ’ une collègue députée demande que nous le fassions maintenant .
( le président retire la parole à l' oratrice )
le vote aura lieu aujourd ’ hui à 12 heures .
c' est pourquoi , je tiens à féliciter mes collègues roth-behrendt et böge pour la qualité de leur recommandation et leur exposer le contenu des principaux amendements que j' ai déposés .
( en ) monsieur le président , je voudrais moi aussi féliciter mme angelilli pour son très bon rapport. je pense que nous soutiendrons tous ce rapport .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le président. avant de poursuivre , je voudrais féliciter m. poettering qui , d' après mes informations , vient d' être réélu à la tête de son groupe .
je vous souhaite une présidence fructueuse et , au nom du parlement , je vous offre notre coopération .
je vous remercie , madame lalumière , nous en tiendrons compte. nous ferons de notre mieux .
j ’ ai donc également voté contre la proposition lors du vote final .
question nº 57 de ( h-0239 / 01 ) :
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
troisièmement , je voudrais souligner que j' ai apprécié le soutien moral et la solidarité politique exprimés par le commissaire patten .
cette résolution sur le " développement des relations entre le parlement européen et les parlements nationaux en vertu du traité de lisbonne " est un exemple de malhonnêteté par excellence .
3. concernant l ’ interopérabilité du réseau européen de gestion du trafic aérien ( " règlement sur l ’ interopérabilité " ) ( pe-cons 3693 / 2003 - c5-0606 / 2003 - 2001 / 0237 ( cod ) ) .
nous autres députés européens , en étant les plus nombreux possible à approuver ce rapport , nous enverrons un message clair en ce sens .
deuxièmement , l ’ évaluation de la situation en colombie ignore complètement les graves violations des droits de l ’ homme commises par le gouvernement et se construit sur une condamnation unilatérale des guérillas .
j ’ ai voté en faveur de ce rapport .
vision d ’ avenir à même de mobiliser les énergies .
b5-0139 / 01 des députés fraisse , marset campos , manisco , seppänen , schmid , korakas et alavanos , au nom du groupe gue / ngl , sur la liberté d ' expression au pakistan ;
objet : la commission se prépare-t-elle à mettre fin à l' obligation de visa pour les citoyens russes ?
le procès-verbal de cette séance sera soumis à l' approbation du parlement au début de la prochaine séance .
monsieur le président , tout d' abord , permettez-moi de féliciter le rapporteur , m. ojeda sanz , pour l' excellent travail qu' il a effectué avec l' ensemble de ses collègues .
au vu de cet effroyable désastre ferroviaire , je vous saurai gré de bien vouloir le faire .
je souhaite demander aux responsables politiques cubains de négocier en notre nom sur la base de tous les ...
on ne peut toutefois pas lutter contre le travail au noir avec de nouvelles réglementations européennes .
cessons de faire un drame de cette crise .
- monsieur le président , permettez-moi de féliciter m. trakatellis pour sa promptitude à coopérer .
( le parlement adopte l' ordre du jour ainsi modifié )
l ' ordre du jour appelle l ' heure des questions à la commission ( b5-0007 / 2001 ) .
monsieur le président , notre groupe soutient la proposition de mme müller .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
j' ai voté contre le rapport parce que je ne veux pas que la politique étrangère commune de l' ue soit renforcée. je suis par ailleurs contre la militarisation de l' ue .
élection des vice-présidents ( premier , deuxième et troisième tours de scrutin )
il faut quand même qu' on ait un sens de l' autocritique dans cette histoire .
au titre du « les brevets sont des bombes intelligentes » , j ’ ajouterais « contre la perspective de permettre à l ’ avenir l ’ interaction de différentes cultures et de différents mondes » .
nous avons voté contre le rapport pour les raisons suivantes :
( sv ) les pays d' afrique du nord sont souvent mis dans le même sac et , autant qu' il me semble , cela dessert énormément la tunisie .
19. évaluation semestrielle du dialogue ue-belarus ( vote )
( interruption de m. poettering : " qu' il critique les deux , alors ! " )
question nº 5 de ( h-0023 / 01 ) :
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
13. décharge 2006 : budget général ue , section v - cour des comptes (
protection consulaire des citoyens de l' union européenne dans les pays tiers ( débat )
je vous remercie vivement de votre attention .
le vote aura lieu aujourd' hui à 11h30 .
n' oublions jamais que l' objectif final est l' existence de formes de développement équilibrées et adaptées à chaque pays et à chaque région .
je vous remercie d ’ avoir posé cette question , qui est aussi pour moi une incitation à me montrer plus vigilant encore .
( la séance , suspendue à 11h20 , est reprise à 11h30 )
- merci , madame oomen-ruijten. j ’ imagine que cela ne vous plaît pas beaucoup .
votre soutien sans faille dans ce dossier pourrait avoir une grande importance !
- monsieur le président , j ’ ai voté en faveur du rapport sur l ’ année européenne du dialogue interculturel et je suis satisfait de son contenu .
- l ’ ordre du jour appelle les interventions d ’ une minute sur des questions politiques importantes .
enfin , les trafiquants méritent une punition exemplaire ; la criminalité organisée dans ce domaine doit être une cible prioritaire des organisations telles qu' eurojust , europol et frontex .
mesdames et messieurs , le deuxième volet de questions que je voudrais aborder concerne la stratégie de développement durable que nous avons approuvée lors du conseil européen de göteborg .
- au terme de la communication sur la composition des commissions et délégations
l' agrandissement des exploitations provoque , quant à lui , la désertification des campagnes. déjà , depuis 1992 , plus de deux millions d' agriculteurs ont disparu dans l' union européenne. souhaitons-nous une hausse du chômage ?
1. ouganda : projet de législation anti-homosexualité ( vote )
je vous aiderais bien volontiers , madame , mais j' ai pu observer que la commission avait noté attentivement votre intervention et celle-ci aura certainement des suites positives .
( de ) il faut utiliser ces termes avec prudence , m. batten .
aussi , je pense qu' il faut revaloriser sensiblement cette « bourse » à la mobilité et tenir compte des distorsions existantes entre les niveaux de vie de l' union .
le vote aura lieu demain à 12h30 .
b5-0074 / 2001 de m. galeote quecedo et autres , au nom du groupe ppe-de , sur le salvador ;
monsieur le président , permettez-moi pour commencer de remercier m. jan andersson pour son excellent rapport à propos du livre vert sur une nouvelle organisation du travail .
je suis néanmoins disposé , et je pense qu' en l' occurrence je peux aussi parler au nom de la commissaire fischer boel , à étudier d' éventuelles possibilités dans le cadre actuel .
évaluation semestrielle du dialogue ue-belarus ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
en cette occasion historique , nous nous réjouissons de ces développements au niveau de nos relations et des perspectives de liens plus étroits entre nos deux parlements .
je ne puis accepter le fait que nous envisagions sérieusement cette question et je demanderai à la commission de ne pas faire de compromis sur ce point .
c' est pour assurer la réalisation des objectifs de cette directive , la qualité et la sécurité du sang humain , que je demande à mes collègues de voter pour nos amendements .
j' appelle la question nº 50 de m. joachim wuermeling ( h-0673 / 02 ) :
la commission peut-elle confirmer que le programme communautaire helios en faveur des handicapés doit venir à expiration à la fin de l' année en cours ?
chers amis , respectez la liberté de la parole. je l' ai toujours respectée dans ce parlement et j' ai toujours respecté les concitoyens au niveau du parlement .
je suis sûr que l' ambiance sereine est due au calme du rapporteur .
j ' ai reçu 4 propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
la fermeture d' une centrale sera décidée en fonction du respect par l' établissement de ses obligations légales .
ceci dit , je tiens à vous assurer que la commission continuera à tenir compte des intérêts spécifiques des régions ultrapériphériques dans les négociations actuelles et futures de cet ordre .
le vote aura lieu demain à 11h00 .
le conseil , à l' heure présente , n' est saisi d' aucune proposition de la commission , relative aux problèmes mentionnés par l' honorable parlementaire .
vice-président de la commission . - monsieur le président , j' ai écouté avec attention les deux parties .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur un moratoire sur la peine de mort .
- conformément au principe de subsidiarité , la responsabilité en matière de tourisme incombe aux états membres. ce devrait rester le cas .
26. les incidences des politiques de cohésion sur l' insertion des populations et des catégories vulnérables (
madame le président , au nom des députés socialistes espagnols , je voudrais brièvement énoncer les critères sur les lesquels ces amendements sont fondés .
ayons donc , monsieur le président , la ferme volonté d' utiliser ces potentialités. soyons positifs et concrets face à l' énorme chance que nous apporte l' euro .
aujourd' hui , le groupe are a débattu du rapport et il est arrivé aux conclusions suivantes :
de manière générale , j' ai le sentiment que « amsterdam » apporte une réforme du traité de l' union qui , malgré les concessions faites sur les objectifs initiaux , est précieuse tous égards .
le sommet analysera également un rapport d' avancement sur le dialogue concernant l' énergie , qui est passé à une phase plus concrète lors du sommet de bruxelles en octobre dernier .
- avant de passer la parole à l ’ orateur suivant , je vais répondre à notre collègue , m. fernández martín , qui me demandait d ’ éclaircir un point de notre règlement .
nous entrons dans la deuxième partie de cette heure des questions et nous commencerons par les questions adressées à la vice-présidente , mme de palacio .
tout bien considéré , je pense que l' on a mis sur la table une bonne proposition et que cela mérite de plus amples négociations avec le conseil .
pour toutes ces raisons , nous ne pouvons approuver cet accord .
je ne suis malheureusement pas en mesure de voter en faveur de l ’ adhésion à l ’ heure qu ’ il est .
frontex , salué par les représentants des gouvernements comme une solution devant permettre de réduire le nombre d' immigrants irréguliers , est un échec complet .
je félicite les rapporteurs et je propose que le document soit accepté !
je vous remercie , madame la commissaire .
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de m. malone .
l' ordre du jour appelle le débat conjoint sur les quatres rapports suivants au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs :
réforme de la commission : ressources humaines
au vu de cela , la commission des droits de la femme s' estime relativement satisfaite de l' accueil réservé à ses propositions par le rapporteur et la commission des budgets .
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 7 juillet 2005 .
m. le président , j' aimerais attirer l' attention de l' assemblée sur l' incendie tragique qui a ravagé l' hôtel penhallow sur le front de mer de newquay , cornwall , ma circonscription .
les propositions prônent en effet l' attribution d' un rôle majeur et central à l' onu en vue de redonner très vite son indépendance à un irak démocratique .
nous allons donc donner à m. lobo antunes l' opportunité de s' exprimer sur ce dernier sujet , en changeant l' ordre des intervenants .
avant toute chose , je souhaite féliciter mon collègue norbert glante pour le travail de fond et de négociation qu' il a accompli sur ce dossier hautement stratégique .
par écrit . - quand l' europe s' affirme , les libertés progressent .
le vote aura lieu à 17h30 .
nous examinerons cela et nous tâcherons de voir ce qui s ' est mal passé .
monsieur pannella , je vous rassure tout de suite , les questeurs sont pleins de bon sens , croyez-moi .
deuxième question : le 2 octobre , vous avez assoupli les contrôles pour le viêt nam. c' est une décision de la commission. je vous en lis le texte :
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
aujourd' hui , nous devons approuver ces modifications , d' autant plus que la procédure de l' avis conforme ne donne au parlement européen aucune possibilité de l' amender .
pour ce qui est de la première question , madame roth-behrendt , je reconfirme ce que j' ai dit. pour être claire , je le lis :
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
la commission européenne a également entrepris d' étudier les différents possibilités offertes pour réhabiliter les régions contaminées par les retombées radioactives dues à l' accident .
rapport ( a5-0276 / 2003 ) de mme zorba , au nom de la commission de la culture , de la jeunesse , de l' éducation , des médias et des sports , sur les industries culturelles ( 2002 / 2127 ( ini ) )
séance solennelle - grand mufti de syrie
( le parlement adopte la résolution ) explications de vote
tout cela , chers collègues , exclusivement à titre d' information .
- avant le vote sur l' amendement 13
c' est pourquoi nous avons soutenu l' accord interinstitutionnel , en dépit de certaines réserves .
permettez-moi de consulter les membres du bureau sur les aspects techniques concernant les trois problèmes qui ont été soulevés .
madame le président , je remercie madame myller , en sa qualité de rapporteur .
vice-président de la commission . - ( de ) monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais faire deux brefs commentaires .
auteur . - ( en ) monsieur le président , il m' a semblé nécessaire de faire deux remarques .
monsieur poos , vous souhaitez intervenir sur le débat ?
ce groupe et le parlement joueront un rôle à part entière dans les efforts visant à encourager la mise en place d ’ une telle convention .
comme d' autres l' ont dit , la signature de la charte des droits fondamentaux ici aujourd' hui était un symbole extrêmement important particulièrement attaché à ce débat .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
oui , comme tchernobyl - une centrale nucléaire du même type que celle de tchernobyl .
nous disons oui à l' adhésion , nous encourageons et nous exigeons toutefois de poursuivre les mesures nécessaires et de garantir la durabilité dans l' esprit du pacte de stabilité .
quant au tribunal de première instance , je me demande si un avis conforme ne serait pas préférable s' agissant d' un sujet propre du domaine constitutionnel .
merci beaucoup pour votre rapport , que nous soutiendrons .
question nº 1 de ( h-0950 / 01 ) :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les questions orales suivantes :
le président en exercice n' est-il pas d' avis qu' il serait préférable de suivre l' exemple irlandais et de l' appliquer à l' ensemble de la communauté pour éviter tout problème ?
l' heure des questions est close. nous remercions le commissaire fischler de la disponibilité dont il a fait preuve , répondant à nos questions pendant presque une heure et demi .
madame le président , il s' agit d' une motion d' ordre mineure .
enfin , l ' implication des lois de la concurrence et de la concentration. la politique audiovisuelle devrait aborder ces points et aller plus loin dans le domaine de la concurrence .
suites données aux résolutions du parlement : voir procès-verbal
madame la présidente du conseil , pouvons-nous s' il vous plaît tenter un nouvel essai ? en europe , tout est question de patience. merci pour votre indulgence .
ce point de l' ordre du jour est clos .
enfin , je conclurai en répétant notre entier soutien à ce programme d' action , nous espérons qu' il engendrera une prise de conscience et qu' il améliorera la prévention .
- avant le vote sur le considérant d
vote par division du projet d' amendement 654 :
rapporteur . - monsieur le président , sur la base de l' article 53 du règlement , je demande le renvoi en commission .
je me réjouis de l' objectif d' accroître l' utilisation des énergies renouvelables , de l' énergie durable , de 20 % , et il faudrait aussi mettre en place un objectif pour améliorer l' efficacité énergétique .
je me félicite des mesures pratiques de ce rapport visant à :
11. interdiction d' utilisation de certaines substances à effet hormonal ou thyréostatique et des substances ß-agonistes dans les spéculations animales (
enfin , je souhaiterais mentionner que la perspective d' intégration dans l' union européenne du monténégro aide l' europe à assumer son passé dans la région des balkans dans son ensemble .
assistance macrofinancière à la géorgie - assistance macrofinancière à l' arménie - assistance macrofinancière à la serbie - assistance macrofinancière à la bosnie-et-herzégovine ( débat )
- je déclare ouverte la session 2004-2005 du parlement européen .
le temps imparti aux questions adressées à m. van miert étant épuisé , la question nº29 recevra une réponse écrite .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
- la question orale au conseil ( b6-0234 / 2005 ) sur la stratégie du conseil pour le séminaire des experts gouvernementaux sur le changement climatique ;
par écrit . - ( pl ) la complexité des relations entre l' union européenne et la russie requiert des mesures diplomatiques concertées et cohérentes .
la question est bien entendu de savoir qui décide de ce qui est bon ou mauvais .
chers amis de la commission , qui peut croire qu' une administration nationale pourra aider un citoyen à obtenir justice contre elle-même ?
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
pour ma part , je trouve triste que nous n ’ ayons pas opté pour une meilleure législation et dérégulation comme le proposait la commission. en outre , nous regrettons les propositions d ’ exceptions .
dans ces conditions , la position actuelle des états payeurs nous paraît entièrement justifiée .
je me réjouis de pouvoir continuer à collaborer avec le parlement pour poursuivre ces objectifs , et je compte sur notre coopération future .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation et les perspectives des relations transatlantiques , y compris la taxe d' importation sur l' acier .
1. l' indépendance du gestionnaire , de sa gestion et de son organe de surveillance ,
( le parlement approuve la proposition de la commission )
au nom du groupe gue / ngl . - ( cs ) depuis 1991 , la géorgie a eu trois présidents : le dissident gamsakhurdia , le communiste shevardnadze et , récemment , le protégé des états-unis saakashvili .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
oui , monsieur posselt , je prends note de votre commentaire et je félicite les courageux qui sont là ce matin .
le procès-verbal de la dernière séance a été distribué .
( pour les résultats des votes : voir procès-verbal )
somme toute - et j' en termine - là encore , pour maximiser nos atouts et pour limiter les risques , c' est d' un plus d' europe que nous avons besoin .
deuxièmement , aucune étude d' impact n' a été menée à propos de ce règlement , que je trouve scandaleux en raison des graves conséquences qu' il pourrait entraîner pour le secteur agricole .
monsieur le président , mon intérêt pour la pêche est très ancien - plus ancien que celui de quiconque au sein de ce parlement - il remonte à 1975 .
( explication de vote écourtée en application de l' article 170 du règlement )
le vote aura lieu au cours de la période de session de mars ii .
enfin , les auteurs des résultats de ces élections irrégulières , rapportées par les observateurs , doivent être tenus pour responsables et ne doivent pas s' en tirer à bon compte .
je proteste contre cette interprétation des droits de l ’ homme et contre la mise sur pied d ’ une énième nouvelle agence .
l ’ europe ne sera pas tout à fait démocratique tant que le belarus ne sera pas un pays libre .
la commission pourrait-elle fournir des informations complètes et précises concernant le stade actuel des négociations sur le commerce mondial ?
monsieur le président , je voudrais remercier le président santer pour son discours d' aujourd' hui ainsi que m. mitchell et m. spring .
j' espère cependant que vous accepterez qu' étant donnés les récents événements au tibet , le dalaï-lama soit le bienvenu au parlement européen à tout moment .
( le président retire la parole à l' orateur )
( la séance est levée à 23 h 45 )
sur la recommandation gonzález triviño ( a4-0172 / 97 )
l' introduction d' un salaire minimum est une décision qui devrait être laissée à la seule appréciation des états membres .
je félicite une fois de plus mme rothe. j' espère vivement que nous aboutirons à un résultat positif demain .
section vi - comité économique et social
- limiter la publicité des médicaments ;
les questions nos 48 à 53 recevront une réponse écrite .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
selon les termes mêmes de la commission exécutive , le système de surveillance proposé est destiné à :
nous avons dès lors voté contre .
ces valeurs et ces objectifs partagés constituent la base de l ’ accord d ’ association avec l ’ union européenne signé par le chili le 18 novembre 2002 .
déclaration de m. prodi , président proposé de la commission européenne
( la séance est ouverte à 9 heures )
- leurs objets étant apparentés , j ’ appelle simultanément les questions n ° 54 et 59 .
( la séance est levée à 24 h 25 )
l' heure des questions à la commission est close .
monsieur le président en exercice du conseil , j' ai pris note de votre réponse et j' aimerais savoir si vous pourriez nous dire quel état membre n' a pas ratifié cette convention .
c' est pour cette raison que les députés européens du parti communiste grec ont voté contre la résolution .
j ’ espère que le prochain sommet de barcelone sera à la hauteur de ce défi et je terminerai bien entendu en remerciant mme jäätteenmäki pour ses efforts .
membre de la commission . - ( en ) monsieur le président , je voudrais tout d' abord vous faire part des regrets du commissaire mccreevy de n' avoir pas pu être présent ici .
si m. mittal réussissait sa reprise - comme les bruits courent - de corus / british steel , il est clair qu ’ elles seront , à l ’ instar de mg rover , condamnées à l ’ oubli , instigué par blair .
2. soutien au tribunal spécial pour la sierra leone
le groupe des indépendants pour l' europe des nations a voté en faveur du rapport d' initiative de mme lalumière relatif à l' avenir de nos relations avec la russie .
madame la présidente , je voudrais également remercier le comité de conciliation pour son travail constructif. c' est un grand succès pour le parlement et en effet pour les citoyens européens .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
j' appelle la question n ° 4 de mihail papayannakis ( h-0272 / 02 ) :
je pense que ce rapport est un pas positif de plus dans notre recherche de la multimodalité comme axe principal de la politique européenne des transports .
le rapport atkins dégage la voie à la main mise de groupes privés lorgnant sur le contrôle aérien qui , avec l' accroissement du trafic , est susceptible de rapporter de l' argent .
si ce sont une fois de plus les crédits du développement et le fed qui sont mobilisés , cette alliance ne sera qu' un " marché de dupes " .
le conseil a confirmé , le 19 mai 1998 , que la décision qu' il a prise en 1991 de supprimer les ventes hors-taxes intra-communautaires sera bien appliquée le 1er juillet 1999 .
( applaudissements ) ( la séance solennelle est levée à 12h30 )
( en ) nous allons à présent passer au vote , mais auparavant , je tiens à faire un commentaire .
enfin , j' espère que le résultat des élections américaines amènera l' administration américaine à revoir sa politique et son rôle au moyen-orient .
contrôle des mesures prises dans le cadre de la réunification allemande
a5-0240 / 2001 , de mme almeida garrett , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur la modification de l' article 3 du statut du médiateur [ 1999 / 2215 ( aci ) ] .
enfin , nous devons former une alliance mondiale avec l' amérique latine afin d' œuvrer ensemble à la gouvernance mondiale. ensemble , nous serons plus forts .
merci beaucoup et nos compliments pour l' accord , madame le commissaire .
j' ai reçu , conformément à l' article 115 , paragraphe 5 , du règlement , une proposition de résolution .
le vote aura lieu jeudi , le 26 mars 2009 .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 24 février 2005 .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission concernant les crises du secteur automobile .
en conclusion , je marque mon accord sur la position commune , mais je me vois contraint de voter contre la résolution burtone .
- après le vote sur le paragraphe 60 :
madame la présidente , c' est une motion de procédure. il s' agit du même problème. pour une fois , je suis d' accord avec mme ahern. c' est certainement une première !
en ce qui concerne le mercredi :
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain à 12 heures .
mesdames et messieurs , les arguments financiers sont très convaincants , surtout quand les arguments humanitaires ne fonctionnent pas. plus important encore , ils sont bien compris par tout le monde .
je vous souhaite bonne chance dans votre travail .
tout d' abord , je voudrais dire que je présente ce rapport au nom de la commission de l' agriculture et en tant que président de cette commission .
nous , citoyens du monde , ne pouvons accepter le niveau actuel de spéculation. continuer serait un suicide économique .
j' appelle la question nº 23 de birgitta ahlqvist ( h-0596 / 97 ) :
soutien aux stratégies nationales en faveur des pensions sûres et durables par le biais de la méthode ouverte de coordination
d' autre part , il est absolument nécessaire que les institutions européennes se réforment dans la perspective du futur élargissement aux pays d' europe centrale et orientale .
les institutions européennes ont joué un rôle important dans l' aide à la reprise économique des états membres qui les plus affectés .
le vote aura lieu aujourd' hui à midi .
je regrette que certains amendements très judicieux aient été rejetés de justesse .
- monsieur le président , au lendemain de la révolution de velours qui a entraîné la démission du président chevardnadze , une nouvelle page s ’ ouvre en géorgie .
la proposition du 1er octobre de la commission - qui se trouve maintenant sur la table du parlement - concernant cette " première seconde lecture " vient compléter le tout .
- monsieur radwan , je vous précise que ce n ’ est pas le bureau mais la conférence des présidents qui fixe notre ordre du jour .
nous avons besoin de règles claires en ce qui concerne le budget européen pour la période transitoire entre le traité de nice et le traité de lisbonne .
ce rapport traite de l ' application des objectifs des systèmes d ' éducation et de formation qui ont été formulés par la commission .
je voudrais également que soient indiquées les sorties de secours. hier , lorsque l ' alarme a retenti , plusieurs d ' entre nous ne savaient même pas où se trouvaient les escaliers .
( la séance est suspendue à 19 h 20 et reprend à 21 heures . )
la parole est à mme ayuso gonzález pour une question complémentaire .
je remercie chacun d ’ entre vous et vous félicite pour la conclusion de cet accord .
deuxièmement , nous ne pouvons perdre de vue que le marché des médicaments génériques est purement commercial. il s' intéresse exclusivement aux produits qui sont déjà des succès commerciaux .
avez-vous pris en considération dans cette concentration , dans cette activité créatrice d' emplois , comme l' a dit m. le commissaire , le transfert d' activités au royaume-uni , à l' allemagne ou à l' espagne ?
je suis personnellement solidaire de la décision qui a été prise .
ce rapport prépare ceux d' entre nous qui seront présents à la convention à prendre les devants. nous remercions le rapporteur pour son excellent travail .
je vous remercie , monsieur poettering , pour cette heureuse proposition .
b5-0358 / 2003 de mme cristiana muscardini , au nom du groupe de l' union pour l' europe des nations , sur les violations des droits de l' homme en ouganda septentrional .
l' ordre du jour appelle la question orale à la commission sur l' enregistrement préalable de substances bénéficiant d' un régime transitoire dans le cadre du règlement reach - ( b6-0490 / 2008 ) .
j' ai reçu sept propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 49 du règlement .
le vote aura lieu aujourd' hui à 17 heures 30 .
madame la présidente , je n' ai pas connaissance de ce problème. vu le cadre et la gravité de cette dénonciation , je ne peux que m' engager à étudier minutieusement le problème .
nous n' avons pas élu la commission mais il est de notre devoir de l' aider à mieux fonctionner .
malheureusement , cela n' a pas été une bonne présidence pour les travailleurs et les pauvres de l' union européenne .
monsieur le président , je tiens seulement à répéter que le rapporteur maintient tous ses amendements et en particulier le refus de l' amendement no 2 .
merci , monsieur daul. m. beazley sera le dernier à obtenir la parole sur cette motion de procédure .
le parlement a un rôle capital à jouer dans ce processus de changement culturel .
- développer et coordonner des systèmes de prévention et d ’ alertes efficaces ;
espace européen de la recherche ( programme-cadre pluriannuel 2002-2006 de la ce et de la ceea )
- madame la commissaire schreyer a pris bonne note de toutes vos interventions , observations et suggestions et en fera naturellement rapport au collège des commissaires .
1. autorité européenne du marché des communications électroniques (
monsieur watts , voulez-vous formuler une motion de procédure ?
( le parlement rejette la proposition de résolution )
( la séance est levée à 23h10 )
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur les sujets suivants :
premier résultat de nos efforts : le parlement peut affirmer l' orientation qu' il entend donner à la future politique commune de la pêche .
la commission et le service pour l' action extérieure doivent utiliser l' ensemble des instruments visant à promouvoir et garantir totalement le respect des droits des personnes lgbt en ouganda .
je vous remercie vivement de votre soutien et de ces trois rapports d ’ une extrême importance .
dès lors , la commission applaudit le rapport de mme fourtou qui recommande l' approbation de cette position commune sans amendement .
je suis désolé , monsieur fitzsimons , mais sellafield a déjà fait l' objet de nombreuses déclarations , et je ne peux rien ajouter à ce que ce parlement a déjà déclaré .
par écrit . - ( en ) je voterai en faveur du rapport préparé par mme batzeli , car il est évident qu' une restructuration de l' industrie du sucre est nécessaire .
enfin , comment la commission se propose-t-elle d' améliorer la mise en uvre du budget de la recherche au sein du sixième programme-cadre ?
par écrit . - ( en ) contre. même si le rapport est largement positif , nous avons un gros problème avec les pièces des réacteurs thermonucléaires expérimentaux internationaux ( iter ) .
pour toutes ces raisons , les députés du parti communiste grec ont voté contre le rapport et appelé à son retrait .
et cet accord n' y changera rien .
si nous ne misons pas sérieusement sur ces fonctions , il se trouvera toujours beaucoup de monde pour affirmer que ce parlement n' en est pas véritablement un .
en tant que médecin , je vous déconseille fortement d' instrumentaliser les patients dans ce débat , qui est avant tout un débat économique .
la présomption d' innocence ? le bénéficie du doute ?
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b4-0481 / 98 ) .
j' espère que , malgré le bruit qui règne ici , ceux que cela intéressait auront compris mon rapport et ma position. je vous remercie pour votre attention !
sur ce point , je pense que le parlement aura la force de prendre une position contraire à ce que vous , monsieur le ministre , avez exprimé devant cette assemblée .
monsieur le président , je vous adresse tous mes vœux de réussite dans votre tâche et je pense que nous allons nous amuser au cours des deux prochaines années .
monsieur le président , les champs électromagnétiques peuvent supposer un facteur de risque pour la santé publique car ils peuvent provoquer , selon plusieurs études scientifiques , le développement de cellules cancérigènes .
le vote aura lieu à 12h30 .
scanners corporels - fonctionnement des services de renseignements dans le cadre des stratégies antiterroristes ( débat )
conformément à l' article 16 du règlement , la préséance des questeurs est déterminée par l' ordre dans lequel ils ont été élus .
rapport ( a5-0022 / 2001 ) de m. korakas , au nom de la commission de l' agriculture et du développement rural ,
4. nomination d' un membre de la cour des comptes européenne ( m. harald wögerbauer - at ) (
le fait que ces négociations se soient intensifiées au cours de la période récente et qu' elles puissent être menées simultanément par l' union européenne et les états membres est positif .
- la situation actuelle au moyen-orient est épouvantable. elle est particulièrement grave en palestine , où le gouvernement sharon commet les crimes les plus atroces contre le peuple palestinien .
veuillez m' excuser si je prends trop rapidement la parole , monsieur le président , j' ai l' habitude de répondre à la façon de westminster , c' est-à-dire instantanément .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
le débat à propos de cette charte a recueilli les applaudissements enthousiastes des partisans d' une europe fédérale , qui veulent y voir un embryon de constitution pour l' union européenne .
6. accord ce / ukraine concernant le maintien des engagements relatifs au commerce des services contenus dans l' accord de partenariat et de coopération (
cela étant dit , nous venons de jeter les bases d' une bonne coopération pénale transfrontalière. je suis content que nous ayons fait le pas .
au nom du groupe ind / dem . - ( en ) madame la présidente , j' ai passé 40 ans dans le domaine des services financiers , je pense donc savoir de quoi je parle .
ces producteurs bénéficiant du soutien politique de cette assemblée , je pense qu' il serait difficile de justifier qu' ils ne reçoivent pas une petite aide économique .
lors de nos votes précédents , notre assemblée fut la cible de critiques injustifiées de la part de certains opérateurs privés la taxant de protectionniste .
comment le conseil apprécie-t-il la situation en tchétchénie ? quelles mesures compte-t-il prendre pour y rétablir la démocratie , l' état de droit et les droits de l' homme ?
je remercie m. le commissaire patten .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission concernant l' immigration illégale , l' action extérieure de l' union européenne et frontex .
( applaudissements du centre et de la gauche )
6. aspects relatifs à l' égalité entre les femmes et les hommes dans le contexte de la récession économique et de la crise financière (
enfin , je me réjouis du paragraphe 16 qui appelle à une révision de la manière dont nous abordons les questions relatives aux droits de l' homme au sein du parlement .
je terminerai en disant que la commission se joint à vous et admire le travail de secrétariat de la commission des pétitions. merci beaucoup de cette discussion .
communication de positions communes du conseil : voir procès-verbal
nous avons voté contre le rapport pour toutes les raisons susmentionnées .
. - monsieur le président , j ’ aimerais bien tirer des conclusions , mais malheureusement on en est encore loin .
nous voterons contre la résolution afin de protester contre ceux qui entendent ouvrir la voie à l' intensification de l' exploitation des masses .
monsieur le président , permettez-moi de signaler à l' assemblée , avant que nous ne passions au travail de la journée , que le danemark a toujours un gouvernement social-démocrate .
objet : expiration du délai fixé pour un règlement politique du problème chypriote
par son vote massif , le peuple irlandais nous donne le courage et la force de continuer à prospérer et à construire une europe solide et , avant tout , fédérale .
à l' heure du bilan de barcelone , nous vous jugerons sur la base de ce bulletin. pour le moment , l' élève peut mieux faire .
vice-président de la commission . - ( de ) monsieur le président , chers députés , le débat d' aujourd' hui s' inscrit dans le contexte d' une évolution importante pour le secteur de la santé .
3. accord international sur les bois tropicaux de 2006
nous devons donc nous contenter de " traiter les symptômes " tant que certains acteurs internationaux ne sont pas prêts à consentir aux efforts nécessaires .
. ( de ) je n' ai pas approuvé le rapport böge , colom i naval , qui reflète le résultat des négociations entre le conseil et le parlement .
telles étaient donc les questions politiques importantes qui nous ont occupés en commission de l' agriculture et du développement rural lorsque nous devions décider du rapport que vous connaissez .
- monsieur le président , avant de commencer , pourrais-je demander que quelqu ’ un enlève le « t » de mon nom sur l ’ écran , parce que c ’ est vraiment perturbant !
nous acceptons , en partie , les amendements 4 , 15 , 16 et 19 et nous rejetons les amendements 3 , 5 , 13 , 21 ainsi que 23 et 25 .
( it ) monsieur le président , je voudrais demander au député qui propose cet amendement de clarifier un point .
b5-0498 / 2001 de m. van den berg , au nom du groupe pse ;
madame le président , nous terminons , je l' espère , avec le rapport de m. santini , ce feuilleton sur la banane .
nous avons donc appuyé , tant en commission des affaires étrangères qu' aujourd' hui , en plénière , les amendements reflétant notre point de vue .
monsieur le président , les citoyens basques devraient prendre note que m. ortuondo est plus préoccupé par le sort des détenus de l' eta que par les victimes du terrorisme .
deux : les farc devraient être retirées de la liste des organisations terroristes. qui plus est , le régime lui-même reconnaît qu ’ il s ’ agit d ’ une organisation politique / militaire .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
le document est presque terminé et sera présenté aux chefs de gouvernement jeudi ou vendredi prochain à thessalonique. je voudrais vous en présenter succinctement la structure .
- la commission peut accepter entièrement les 17 amendements suivants : 1 - 7 , 12 , 14 - 16 , 23 , 25 - 27 , 32 et 35 .
la première porte sur l' établissement de procédures uniformes permettant d' arrêter des décisions rapides et sûres .
le vote aura lieu à 17h30 .
( le parlement adopte la résolution législative )
je sais que de nombreux collègues ont eu des problèmes , hier , mais je vous précise que , quand je préside , je ne suis pas français , je suis européen .
nous abandonnerons le résultat final jusqu' en juillet , et j' espère que la présidence hongroise , qui a obtenu tant de succès , pourra également parvenir à un accord qui satisfasse chacun .
( la séance qui avait été suspendue à 12h25 est reprise à 12h30 )
question nº 13 de ( h-0728 / 00 ) :
cette délégation est présidée par m. mario zubović , qui vient de terminer la dixième rencontre de la commission parlementaire mixte ue-croatie .
( pour le résultat du vote : cf. procès-verbal )
par ces quelques remarques , je salue les efforts du rapporteur et je me félicite grandement du rapport qu' il a produit .
vous renforcerez la crédibilité de notre parlement , vous redonnerez aux européens confiance dans leurs institutions .
nous allons nous assurer qu' ils sont cohérents .
la banane dollar est dominée par trois grands groupes capitalistes américains , dont chiquita , nouveau nom pour le tristement célèbre united fruit , appuyé par l' état américain .
vous n' êtes pas d' accord avec ce choix. nous procéderons donc à un vote formel. nous voterons au moyen du système électronique .
les entreprises portugaises justifient la stagnation des salaires fixes des travailleurs par cette pression exercée sur les coûts , ce qui entraîne de graves conséquences pour la main-d' œuvre .
chacun se réjouira ce soir du résultat de la négociation. pour autant , je voudrais à présent revenir sur trois questions qui , à mon sens , restent ouvertes .
par écrit . - ( en ) il est essentiel d' accroître la transparence du lobbying au parlement européen. j' espère que ce rapport permettra d' accroître l' ouverture et la transparence du lobbying au parlement .
( en ) monsieur le président , les conclusions du dernier rapport de l' agence internationale de l' énergie atomique précisent que l' iran a produit suffisamment d' uranium faiblement enrichi pour construire une bombe atomique .
dans l' ensemble le rapport bennasar tous gagne notre soutien et notre accord .
le vote aura lieu mardi à 12 heures .
- monsieur le président , il est difficile de ne pas être d ’ accord avec la situation telle que vous l ’ avez décrite ici aujourd ’ hui .
le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée
le vote aura lieu demain matin .
l' ordre du jour appelle en discussion les questions orales à la commission suivantes :
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : voir procès-verbal
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
approbation du procès-verbal de la séance précédente
dixième anniversaire de la convention d' ottawa sur l' interdiction des mines antipersonnel ( débat )
président en exercice du conseil . - ( en ) monsieur le président , permettez-moi de résumer brièvement la situation du point de vue du conseil et de la présidence tchèque .
nous avons en conséquence voté contre ce rapport .
( fr ) je déclare interrompue la session du parlement européen .
merci , monsieur pittella , aussi pour l' enthousiasme que vous avez mis dans votre déclaration .
( ro ) je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur pour le travail réalisé dans le cadre de ce rapport .
madame le président , pour un rappel au règlement. je suis surpris , nous sommes dans la rubrique « droits de l' homme » , or la résolution sur le nicaragua concerne l' endettement extérieur .
dès lors , en raison de la présence du paragraphe 78 , je me vois dans l' obligation de rejeter l' ensemble du rapport .
je crois également qu ’ il faudra faire le nécessaire pour éviter dans nos pays ce qui se produit si fréquemment : la loi figure dans les règlements , mais n ’ est pas appliquée .
dans le cas de l' élevage bovin irlandais , vous décimerez notre secteur du bétail , qui est peu rentable , et détruirez notre environnement .
le phénomène des migrations interpelle plus que jamais la communauté internationale et chaque état. le rapport de notre collègue klamt apporte une pièce importante à ce débat nécessaire .
- je vous remercie , monsieur barrot. comme vous l ’ avez dit , il s ’ agit d ’ un débat capital .
je voudrais conclure , monsieur le président , par deux brèves références à deux questions qui ont également été traitées par le haut-représentant et par le commissaire .
l' obésité infantile est un grave problème en irlande et en europe et il est indispensable de s' y attaquer de front et de manière efficace .
les votes sont interrompus. la suite en est reportée à 18 heures .
deuxièmement , est-il possible de poursuivre une politique de soutien de la monnaie unique dans le cadre d' une politique fiscale comme celle qui est d' application aujourd' hui ?
l' ordre du jour appelle la déclaration de m. prodi , président élu de la commission européenne , et je lui donne tout de suite , avec beaucoup de plaisir , la parole .
monsieur le président , je voudrais demander au commissaire ici présent et au président en exercice du conseil d' expliquer comment ils comptent appliquer le principe d' équité dans ce processus d' élargissement .
si l ’ on s ’ engage sur cette voie , j ’ exprime l ’ espoir et le souhait que l ’ on parvienne à une solution acceptable pour tout le monde .
( es ) monsieur le président , je tiens tout d' abord à remercier notre rapporteur ainsi que la commissaire pour cette initiative .
nous soulignons le besoin urgent d' un véritable plan pour aider à la production et à la création d' emplois assortis de droits dans les pays de l' union européenne .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
voilà , madame la présidente , la petite digression que je souhaitais faire. je crois qu' il est important d' ouvrir cette réflexion de manière un peu plus audacieuse .
en conclusion , je dois dire qu' en dehors du problème des urgences qui me pose quelques difficultés , le rapport corbett propose indubitablement une série de solutions .
objet : lutte contre la corruption internationale
pas de réexamen de la situation , pas de recommandations complémentaires , rien , tout simplement ...
avant le vote sur l' amendement 21
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
monsieur le président , je souscris tout d' abord pleinement aux propos de m. fantuzzi , qui reflètent fidèlement la pensée du groupe socialiste .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
je suis désolé , mais comme c ’ est ce que précise notre règlement , nous débattrons de cette question lors de la prochaine conférence des présidents .
monsieur le président , je voudrais souhaiter la bienvenue au président du conseil et au président de la commission , qui sont parmi nous cet après-midi .
qu' est-ce qu' on peut faire de plus ?
le vote aura lieu demain à 12 heures .
madame le président , je souhaiterais que nous saluions la présence , dans la tribune , d' une délégation de l' assemblée du québec .
monsieur le président , je suis ravi que ce soit l' espagne qui occupe la présidence du conseil à ce stade crucial des travaux de l' union européenne .
11. conditions de police sanitaire régissant les échanges intracommunautaires et les importations de volailles et d' œufs à couver ( version codifiée ) (
s' il n' y a pas d' objection , je pourrais accepter votre proposition .
5. stratégie de l' union européenne à l' égard du belarus ( vote )
( ga ) je vous souhaite beaucoup de chance dans cet important travail , monsieur le commissaire .
beaucoup semblaient en convenir à la réunion de la commission et voilà pourquoi , au nom de mon groupe , j' ai une nouvelle fois déposé l' amendement qui va dans ce sens .
l' ordre du jour appelle en discussion commune cinq recommandations pour la deuxième lecture :
ce point est donc inscrit à l' ordre du jour comme premier point .
transmission par le conseil de textes d' accords : voir procès-verbal
madame mcnally , comme je vous l' ai indiqué , nous sommes saisis de 171 amendements , ce qui constitue une charge importante pour nos services , en particulier pour la traduction .
par écrit . - ( et ) madame la présidente , monsieur le président .
merci , monsieur dupuis. en tout cas , je confirme que ces amendements seront soumis au vote. il n' y a pas de problème de procédure .
il est indispensable d' encourager davantage encore ces initiatives , et nous insistons auprès de la commission pour qu' elle joue un rôle de catalyseur et de moteur à cet égard .
question nº 42 de ( h-0026 / 00 ) :
je peux signaler que huit femmes et six hommes ont pris part aux négociations .
nous devons être ambitieux et exiger la protection de toutes les espèces menacées d' extinction .
mise en œuvre de la programmation du 10e fonds européen de développement ( débat )
l' ordre du jour appelle le débat sur les questions orales
( le parlement rejette la demande d' inclusion )
12. bovins reproducteurs de race pure ( version codifiée ) (
et pour finir , nous devons faire bien plus pour promouvoir l' aquaculture. cela contribuerait grandement à résoudre ce problème .
l' ordre du jour appelle la brève présentation du rapport de patrizia toia , au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales , sur l' économie sociale .
monsieur arias cañete , nous allons vérifier tout cela et nous rectifierons s' il y a lieu .
monsieur le président , je souhaiterais commencer par remercier mme gröner , en tant que rapporteur , pour son travail engagé .
nous veillerons donc , lors de l ’ élaboration du projet de budget 2007 , à ce que ces priorités soient respectées et à ce que des ressources suffisantes leur soient affectées .
signature d' actes adoptés en codécision : cf. procès-verbal
l' adoption d' une approche qui , en ce qui concerne le développement de la sécurité de l' emploi , prend le cycle de la vie en considération ;
pour toutes ces raisons , nous avons voté en faveur de la résolution politique approuvée aujourd' hui par le parlement .
il faut assurer une réelle coopération entre le travail des commissions parlementaires , des groupes et de la plénière !
autre difficulté , l' autorité palestinienne de mahmoud abbas est devenue , en cisjordanie , une sorte de protectorat international dont la légitimité a fortement diminué auprès de la population .
avenir de la politique commune de la pêche
en novembre 2005 , le sous-comité ue-israël sur le dialogue et la coopération politiques a créé un groupe de travail ue-israël sur les droits de l' homme .
et enfin , éducation , éducation et éducation .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
mesdames et messieurs , permettez-moi de souhaiter la bienvenue et de donner la parole à m. georgiou , notre nouveau collègue au parlement européen .
19. vers une nouvelle culture de la mobilité urbaine (
avec l' excellent rapport schmid que je vote , notre combat dans ce domaine aussi ne fait que commencer .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
je regrette de le dire , monsieur le commissaire , mais la moindre des choses serait que la commission tienne son agenda à jour au risque d' être brouillon .
fonds de solidarité de l' union européenne : obstacles à sa réforme ( débat )
l' efficacité politique des sanctions et leurs conséquences négatives suscitent aujourd' hui des controverses. nous en sommes particulièrement conscients lorsque l' union européenne doit adopter une position face au conflit du caucase .
quatrièmement , la technologie de l' information doit être conviviale , afin que la majorité des gens puissent l' utiliser .
les questions 41 et 42 recevront une réponse écrite .
nous soutenons donc la majorité des propositions adoptées ici .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b4-0901 / 97 ) .
en réalité , ce rapport tente de répondre à une question qui se pose de longue date : les industries européennes ont-elles encore un avenir dans un monde globalisé ?
permettez-moi à présent d' aborder certains des thèmes que vous mentionnez dans votre résolution et dans le rapport .
deuxièmement , il faut donner une plus grande importance à l ’ accès au marché. il est inutile d ’ avoir un magasin doté d ’ un équipement dernier cri s ’ il n ’ y a pas de clients .
madame le président , une fois encore , au nom de mon groupe , je voudrais m' élever contre le mauvais usage des questions d' urgence .
le parlement aura une autre occasion de se pencher sur les problèmes rencontrés par ces enfants .
voilà pourquoi j' insiste pour les socialistes votent demain pour le texte de la commission de l' agriculture et du développement rural .
nous devons réitérer cet engagement , parce qu ' il n ' y a pas de temps à perdre , nous devons agir .
mon groupe , auquel appartiennent des représentants de nations sans état , comme mon pays , la galice , ...
. - monsieur le président , je salue le rapport sur la société de l ’ information et félicite mme trautmann pour son excellent travail .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
( en ) monsieur le président , je voudrais féliciter la vice-présidente , mme ashton , pour son discours plein de vision et de substance .
le débat est interrompu et sera repris à 15 heures .
( la séance est ouverte à 10 heures )
je prie maintenant pour la libération de tous les otages. aucune piste ne doit être négligée pour atteindre cet objectif .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
en guise de conclusion , je voudrais remercier tous mes collègues pour la précieuse contribution qu' ils ont apportée en commission .
( le parlement adopte la résolution législative )
( le parlement adopte la résolution législative )
si le paquet de compromis était adopté , la commission pourrait également accepter les nouveaux amendements 102 , 103 , 104 , 105 , 106 , 107 , 108 , 109 , 110 , 111 , 112 , 113 .
( la séance , suspendue à 10h55 , est reprise à 11h05 )
- à la fin du débat , j ’ ai reçu une proposition de résolution déposée par la commission de l ’ environnement , de la santé publique et de la sécurité alimentaire . ( 1 )
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
enfin , il convient d ’ établir clairement la distinction entre le financement des mesures qui présentent des conséquences structurelles et de celles qui relèvent d ’ autres fonds structurels .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
( en ) " réaffirme , à ce propos , qu' une attention accrue doit être portée aux actions en justice nationales contre les crimes de guerre ; " . "
les systèmes de sécurité sociale doivent reposer sur des principes qui poussent les bénéficiaires à explorer les possibilités d' emploi et ne pas devenir des incitants pervers à l' inactivité .
monsieur le président , je voudrais demander , en vertu de l' article 60 paragraphe 2 , et en tant que rapporteur , le report du vote sur le projet de résolution .
monsieur le président , je commencerai par féliciter les rapporteurs et saluer le deuxième rapport d' étape présenté par la commission .
24. pêche en mer noire (
deuxièmement , l ’ union européenne doit soutenir la presse démocratique au belarus .
monsieur le président , j' avais signalé aux services que je souhaitais déposer un amendement oral , qui suivrait l' article 39. je voudrais à présent vous demander si c' est encore possible .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
nous reprenons le débat sur l' état des négociations sur le paquet climatique et l' énergie .
attentif aux conséquences de ces facteurs sur la prospérité , le niveau de vie et les relations entre générations , j ’ ai voté en faveur de ce rapport .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la réunion de l' organisation mondiale du commerce au qatar .
les propositions positives les plus importantes du rapport sont les suivantes :
( en ) accepterez-vous pour autant le principe du droit européen ?
. il s ’ agit là d ’ une résolution éminemment importante , qui a révélé des clivages très nets .
les questions non examinées , faute de temps , recevront une réponse écrite .
le procès-verbal de la séance précédente a été distribué .
notre nouvel objectif concerne le gaz , une question sur laquelle nous travaillons actuellement au sein du parlement , du conseil et de la commission .
b5-0168 / 2001 à la commission relative au rapport sur les futurs objectifs des systèmes d ' éducation et de formation .
la crise économique de l' ue révèle que l' ue est , pour ainsi dire , dépourvue de costume de bain .
- les questions nos 38 et 41 recevront une réponse écrite. les questions nos 39 et 40 sont caduques , puisqu ’ elles se trouvent déjà à l ’ ordre du jour de cette session .
comme je l ’ ai dit , je crois qu ’ il s ’ agit d ’ un bon compromis qui tient compte des intérêts de tous les acteurs clés .
calendrier des prochaines séances : voir procès-verbal
madame le président , j' aimerais que vous vérifiiez si , du point de vue réglementaire , il est nécessaire qu' il y ait quorum pour ce vote .
je voudrais aborder deux ou trois problèmes importants. je regrouperai plusieurs remarques ou questions , car cela me permettra de donner une réponse plus concise .
transmission de textes adoptés au cours de la présente séance : cf. procès-verbal
serons-nous en mesure de vérifier si les règles de sécurité sont effectivement appliquées après l' adoption de ce document ?
cela devrait vous donner l' assurance que les règles , les valeurs et les principes fondamentaux que nous partageons tous sont et seront pleinement respectés dans mon pays .
par écrit . - j' ai deux remarques sur le rapport lambert , et le règlement qu' il amende .
j ’ ai donc voté en faveur du rapport kratsa .
le parlement a épuisé son ordre du jour .
ce n' est pas le moment de débattre de cette question. lorsque nous arriverons au rapport , il sera possible de poser des questions .
primo , assumer la responsabilité historique partagée sur ce problème de la part de l' europe .
nous attendons donc du conseil un soutien constructif lors des négociations et espérons parvenir à un résultat avant la première lecture au conseil .
je vous communique que j' ai reçu , conformément à l' article 42 , paragraphe 5 , du règlement , six propositions de résolution .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation au kosovo .
monsieur le président , j' ai voté en faveur du rapport de mme ries relatif aux préoccupations quant aux effets des champs électromagnétiques sur la santé .
- nous passons maintenant au vote .
soutien pour un accord-cadre dans l' ancienne république yougoslave de macédoine
( le président retire la parole à l' orateur )
je demande la compréhension de l' ensemble de l' assemblée en ce qui concerne les décalages actuels , car le tableau d' affichage ne fonctionne pas .
si , c' est un problème. c' est pourquoi je vous dis que je ne suis pas prêt à accepter ici ce genre d' amendement oral .
ainsi , monsieur le commissaire , si vous profitez de l' occasion pour expliquer une ou deux choses sur ces questions non résolues , j' imagine que nous pourrons obtenir un résultat positif .
je voudrais remercier bertel haarder pour sa réponse et souhaiter la bienvenue à notre ancien collègue au parlement européen en tant que ministre européen .
toutes ces actions contribueront à la restauration d' un climat démocratique favorable pour reprendre les débats et les négociations en vue d' une solution viable de la situation en georgie .
" j' ai été bouleversé à l' annonce de l' assassinat du premier ministre serbe , m. zoran dzindzic , et je condamne vigoureusement cet acte. j' espère que ses auteurs seront rapidement traduits en justice .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
j' appelle la question no 7 de mme hautala ( h-0120 / 97 ) :
c' est pourquoi j' ai voté pour ce rapport .
pour conclure ce débat , j' ai reçu une proposition de résolution .
le droit d' auteur , je le répète , n' est pas un vol ; la compensation due n' est pas un impôt inique .
( en ) monsieur le président , en fait , j' ai évoqué trois points , et trois " oui " suffiront !
nous devons aussi garder à l' esprit qu' une même personne peut posséder plusieurs qualifications de niveaux divers .
. nous avons approuvé plusieurs points de ce rapport susceptibles d' améliorer la protection des passagers du transport aérien , mais nous n' avons pas voté l' ensemble car :
le simple fait que cette réunion , malgré ses conséquences politiques et budgétaires , ait été écourtée à un seul jour est déjà inquiétant en soi .
j ’ espère que vous pourrez faire part de mes inquiétudes au commissaire kovács .
nous ne suivons pas la proposition du conseil et , rejetons à la majorité le présent rapport terrón i cusí .
( de ) la question reste pour la réserve , m. virrankoski. nous ne devons pas voter pour la première partie , mais il faut voter sur la seconde , c' est-à-dire la réserve .
nous votons à présent sur la proposition de résolution qui a été déposée .
( en ) madame la présidente , je me réjouis de ce rapport opportun d' elisabeth jeggle et lui adresse mes remerciements pour la qualité de sa coopération .
( le parlement adopte la résolution législative )
les citoyens sont quotidiennement submergés d' informations contradictoires et d' interprétations erronées dans la presse. à titre d' exemple , après detroit , les scanners corporels sont aujourd' hui présentés comme la meilleure solution .
b5-0616 / 2000 de mme ludford , au nom du groupe du parti européen des libéraux , démocrates et réformateurs , sur la situation aux fidji et dans les îles salomon ;
concrètement , ce sont les systèmes judiciaires et pénaux entiers des états qui , face à cette harmonisation forcée ( donc , par le bas ) , disparaîtront .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les sept propositions de résolution suivantes :
recommandation pour la deuxième lecture myller ( a5-0067 / 2001 )
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
je voudrais vous encourager à travailler davantage à la réalisation de cet objectif et souligner également qu' il convient avant tout de toujours appliquer la clause caveat emptor .
je fais l' éloge de ce rapport et je le recommande à cette assemblée .
les élections législatives de septembre marqueront l ’ apogée du processus de bonn en afghanistan. la constitution afghane stipule que 27 % au moins des députés afghans doivent être des femmes .
le vote aura lieu jeudi , à 12 heures .
bien sûr , la politique agricole commune n' est pas exempte de critiques. bien au contraire ! mais vaut-il mieux une absence de politique agricole ? nous ne le pensons pas .
cher collègue , je transmettrai vos remarques à la présidente du parlement et le bureau examinera ce qui concerne l ' ensemble de nos travaux du mois de mai .
voilà pourquoi je proteste ici contre de telles mesures et cette protestation va se poursuivre à la fois au portugal et dans l' ue .
objet : limitation de l' utilisation de filets maillants dérivants
même si nous ne disposons toujours pas du droit de codécision en matière de politique agricole , je voudrais mettre en garde la commission contre une obstination excessive .
( la séance est levée à 16 h 35 )
voilà , monsieur le président , chers collègues , je crois avoir à peu près résumé la situation. pas de révolution donc , mais des précisions et la suppression de tout blocage possible .
le principe de la gratuité de l' information pour les citoyens , tout en envisageant la possibilité de demander une contribution financière limitée à " un montant raisonnable " .
le temps alloué à cette partie de l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions 44 à 47 et 74 recevront une réponse écrite
mon sentiment est que la réponse précédente de la commission et la réponse que vient de nous faire le commissaire mccreevy sont pleinement satisfaisantes .
monsieur wijsenbeek , je vais énumérer tous les groupes qui ont fait cette demande , pour que tout soit bien précisé .
( es ) monsieur le président , madame la commissaire , je partage l' aspiration de cette assemblée. je veux que les propositions de la délégation européenne reçoivent le soutien qu' elles méritent à cancún .
1. réunir les conditions requises pour l ’ enseignement d ’ au moins deux des langues nationales des états membres de l ’ union au niveau de l ’ enseignement secondaire en plus de la langue maternelle ;
la méditerranée englobe à elle seule tous ces défis , qui sont capitaux pour la stabilité de toute la région et qui appellent à une action concertée et résolue .
j' aimerais dire trois choses. tout d' abord , nous sommes vraiment inquiets du manque de réaction efficace et rapide d' unpol et des autres forces internationales face à ces attaques .
c' est une première étape importante pour faire du parlement une voix plus efficace pour les individus dans la prise de décision au sein de l' ue .
cette considération a-t-elle été prise en compte par le conseil lorsqu' il a opté pour le 1 er mai 2004 ?
( le parlement adopte la résolution législative )
j' ai choisi , s' agissant du contenu de votre avis , de me concentrer sur quelques points sur lesquels vous avez tout particulièrement insisté .
- six propositions de résolutions ( 1 ) ont été déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement , en conclusion du débat .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
les deux questions concrètes concernaient la taxe financière et notre position concernant la majorité qualifiée inversée .
quoi qu' il en soit , le vote était clair. il n' y a ainsi pas de problème du tout .
l' ordre du jour appelle la proposition de résolution sur les normes comptables internationales .
monsieur le président , je pense qu' il n' est pas exagéré de dire que nous sommes confrontés à un débat crucial pour le présent et l' avenir de l' union européenne .
les députés de la commission ont souligné que le résultat du processus des nations unies devait être une convention juridiquement contraignante assortie d' un mécanisme de surveillance efficace .
j' ajoute une chose. je n' avais pas dit que mme ashton était communiste. j' ai dit qu' elle avait fait partie de ces pacifistes que peut-être lénine appelle des compagnons de route .
objet : transparence concernant les traitements des dirigeants d' entreprise
( en ) madame la présidente , je pense que ce rapport est bien trop optimiste .
- le débat sur la préparation du prochain cadre financier reprend. m. silva peneda a la parole pour deux minutes .
offre au public de valeurs mobilières et harmonisation des obligations de transparence ( débat )
nous faisons de notre mieux pour respecter les conditions , et les réserves pourraient être levées au plus tard au moment de la conciliation .
selon les statistiques de l' omc , 450 milliards de personnes souffrent actuellement d' un trouble d' ordre mental , comportemental ou psychologique , ce qui représente 12 % de la population mondiale .
c' est pourquoi , nous avons voté pour les amendements qui mettent en garde contre un rôle trop important du marché dans l' éducation .
la volonté de rassembler et de concentrer une masse critique de moyens financiers et humains en limitant au maximum les dispersions ;
bon , c ’ est la vie ! nous allons poursuivre le débat jusqu ’ à ce qu ’ il donne son opinion. est-ce ainsi ? n ’ avez-vous rien à ajouter ? eh bien , vous devriez !
nous avons voté contre un certain nombre de points du rapport haug sur les orientations relatives à la procédure budgétaire pour l' exercice 2001 .
2. accord ce-kirghizstan sur certains aspects des services aériens ( vote )
la politique générale de l' union européenne légalise l' exploitation cruelle et sauvage des immigrants et des travailleurs dans leur ensemble dans l' union européenne .
j' appelle la question nº36 de m. florus wijsenbeek ( h0785 / 97 ) :
rapport ( a5-0269 / 00 ) de m. wuermeling , au nom de la commission juridique et du marché intérieur , sur les rapports de la commission au conseil européen :
j' étudierai la question , madame maes. merci de l' avoir soulevée .
- merci , monsieur le commissaire .
nous interrompons à présent la séance jusqu' au début des votes à 17h30 .
les sept amendements suivants sont partiellement acceptables : 1 , 15 , 16 , 26 , 27 , 33 , 35 .
j' en viens à la question abordée par m. davies , à savoir quel est notre point de départ ? par quels objectifs devons-nous commencer ?
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
madame le président , au nom de mes collègues socialistes européens du pasok , je voudrais dire que nous approuvons totalement la résolution qui a été déposée .
j ’ ai voté en faveur de ce rapport qui propose , dans l ’ ensemble , des amendements raisonnables et judicieux à la proposition de la commission .
je cède la parole à monsieur beysen sur l ' ordre du jour .
l ’ idée principale de nos amendements était précisément de mettre en place des mesures socio-économiques qui compenseraient totalement la perte de revenu des pêcheurs afin d ’ assurer l ’ avenir de la pêche .
déclarations écrites et questions orales ( dépôt ) : cf. procès-verbal
( déclaration écourtée en application de l' article 120 , paragraphe 7 , du règlement )
( es ) madame la présidente , monsieur le commissaire , monsieur trichet , monsieur juncker , je voudrais tout d' abord féliciter m. rosati et , tout particulièrement , m. mitchell , pour la qualité de leurs rapports .
le point suivant concerne l' heure des votes .
les sociaux-démocrates danois ont aujourd' hui voté pour le rapport larive , mais sont contre deux points de la question d' application du principe du pays d' origine ou du pays d' accueil .
monsieur le président , chers collègues , l' évolution politique des régimes communistes vers des institutions démocratiques et leur passage à une économie de marché posent , de toute évidence , des problèmes considérables .
objet : connexion des villes de bucarest , constanta et sofia au réseau ferroviaire européen à grande vitesse
le vote aura lieu demain à 12 heures .
b5-0060 / 2001 de mme malmström , au nom du groupe eldr , sur la ratification du traité de rome visant à instituer une cour pénale internationale permanente ;
la commission se montre une nouvelle fois prodigue et irresponsable avec l' argent des autres , et c' est la raison pour laquelle nous ne soutiendrons aucune des propositions .
le 23 janvier , m. amin , qui est le coordinateur de la coordination maghrébine des organisations des droits humains , s' est vu refuser l' entrée sur le territoire tunisien .
ce qui nous est proposé n ’ a rien à voir avec ce projet mais confirme la voie de la dilution du projet européen dans une vaste zone de libre échange .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
le vote aura lieu demain , à 12 heures .
9. traité mondial visant à l' interdiction des armes à l' uranium ( vote )
la commission peut-elle indiquer quelles mesures structurelles elle estime nécessaires pour remédier au retard dans les paiements ?
madame la présidente , je voudrais tout d' abord féliciter le conseil européen d' avoir accepté la proposition de charte comme version définitive .
tel est le défi de cohérence pour ceux qui se disent engagés dans la défense de la santé et des soins de santé des personnes âgées .
je serai très bref , m. howitt , parce que j' ignore si c' est moi qui ne vous comprends pas ou si c' est vous qui refusez de me comprendre .
- monsieur le président , je pense que mme quisthoudt-rowohl et ma collègue mme mcnally ont toutes deux parfaitement exposé leurs positions divergentes .
que soient prises des mesures spéciales de soutien aux petits producteurs .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
- j ’ en suis ravi. la réconciliation est la base même du projet européen .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- la fermeture des centres de détention pour immigrants et la fin de l ’ inhumaine politique d ’ expulsions ;
une grande partie de ces ambitions se trouvent dans l' excellent rapport de mme kauppi. nous soutenons ce document et en félicitons le rapporteur .
c ’ est pourquoi une attention particulière s ’ impose pour garantir l ’ assistance financière afin que l ’ agence puisse accomplir ses nouvelles missions .
( sk ) je suis fier de dire que la slovaquie a apporté une grande contribution à la diversité linguistique et à la préservation de l' héritage culturel linguistique .
b5-0514 / 2001 des députés sjöstedt et autres , au nom du groupe gue / ngl ;
en ce qui concerne le mardi :
10. grandes orientations de la politique économique pour 2007 ( vote )
j ’ espère que le parlement agira en ce sens à la lumière de ce rapport et je souhaite que le conseil lui emboîte le pas très prochainement .
le vote aura lieu au cours de la période de session de la première semaine de mai .
de georgios stavrakakis , au nom de la commission du contrôle budgétaire , concernant la décharge sur l' exécution du budget de l' entreprise commune sesar pour l' exercice 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0248 / 2010 - .
( la séance est suspendue quelques instants avant l' heure des questions )
en général , et en conclusion , il me semble avoir perçu un large soutien et j' espère que les crédits prévus ici à titre exceptionnel s' avèreront être un bon investissement .
l ' ordre du jour appelle la communication de la commission sur la réforme de la commission : ressources humaines .
signature d' actes adoptés en codécision : voir procès-verbal
- ce n ’ est pas une motion de procédure .
cela me semble sensé. le rapporteur est-il d' accord ?
monsieur le président , permettez-moi de poursuivre ce débat interne du ppe-de en me concentrant uniquement sur la déclaration de laeken .
objet : régions relevant de l' objectif 1
( le parlement rejette la proposition de résolution )
l' ordre du jour appelle le débat sur les six propositions de résolution sur les philippines .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
nous partageons pleinement , en conséquence , les conclusions pertinentes du rapport de madame randzia plath en faveur d' une approbation de ces six candidatures .
en outre , le parlement a refusé d' accepter de rendre publics les versements effectués par le service interne de paiement , la « caisse des députés » .
situation au moyen-orient - élections en yougoslavie
merci beaucoup , monsieur le commissaire oreja .
aux personnes qui , bien trop fréquemment , sont victimes de la passion avec laquelle elles accomplissent leurs devoirs .
- avant le vote sur l' amendement 2 :
monsieur le président , je puis résumer ce débat assez brièvement et , je l ’ espère , à un rythme raisonnable .
une exonération fiscale pour les assistants est en outre une étape préliminaire visant à soumettre aussi les députés audit impôt de l' ue .
je ne peux et ne dois cependant pas interférer dans des débats politiques nationaux entre les différents partis politiques .
l ’ union européenne vous aidera à résoudre toute difficulté qui pourrait surgir dans la construction de la république de chypre unie .
2. les meurtres de femmes ( féminicides ) en amérique centrale et au mexique , et le rôle de l' union européenne dans la lutte contre ce phénomène ( vote )
la deuxième partie de l' amendement 1 ( qui soulignait la nécessité d' augmenter les finances pour l' upm ) , déposé par m. brok , a aussi été rejeté .
( la séance est levée à 19h40 )
deuxième point , la participation de la russie. à l' heure actuelle , les russes adoptent la position contraire. vous n' obtiendrez pas maintenant une telle participation .
l' union européenne ne doit pas rejeter sa responsabilité vers des pays tiers. elle doit garantir la protection du droit d' asile .
je voudrais à présent expliquer mon vote sur le rapport rühle .
objet : image des différents pays européens dans les autres états membres de l' ue
- madame la présidente , je souhaite moi aussi me joindre à mes collègues et féliciter la commissaire et le rapporteur pour leur travail dans ce dossier .
je voudrais passer en revue les différentes catégories de la lecture du conseil et les comparer à la position du parlement avant sa deuxième lecture .
nous estimons justifiée la critique à l' encontre des politiques répressives et souvent racistes en matière de droit d' asile .
modalités adoptées par le conseil pour la révision du règlement sur l' olaf ( débat )
j ’ approuve donc les grandes lignes d ’ orientation proposées dans ce rapport , ainsi que les amendements visant à améliorer les propositions de réforme de la commission , à savoir :
nous avons fait tout ce qui est en notre pouvoir jusqu' à présent , et nous devons nous en tenir à notre ligne de conduite .
nous demandons donc une augmentation du budget et espérons que sur ce point également il pourra y avoir une unanimité et une entente entre le parlement et la commission .
monsieur le président , j' espère que nous aurons encore l' occasion d' échanger nos vues à ce propos dans le cadre de l' heure des questions .
3. agence européenne de la sécurité aérienne ( vote )
que fait en outre le conseil pour tendre vers une position commune visant à étendre l' interdiction à l' ensemble de la planète lors de la conférence d' ottawa en décembre ?
demande de levée d' immunité parlementaire : voir procès-verbal
nous pouvons constater que l ’ énergie est un défi essentiel et je demanderai à la commissaire de l ’ aborder de manière adéquate lors du sommet .
il existe de multiples moyens d' encourager l' innovation. il nous faut simplement oser en tirer parti .
nous avons besoin d' établissements financiers solvables , d' un système financier stable et , surtout , de rétablir le flux de crédit vers l' économie réelle .
quatrièmement , il convient de souligner l' importance de la formation professionnelle .
pour finir , toutes mes félicitations à mm. tannock et obiols .
merci , monsieur kinnock , mais je vous rappelle qu' à la chambre des communes vous ne parlez qu' une seule langue , et qu' ici nous parlons 11 langues différentes .
je vous remercie beaucoup , monsieur monti d' avoir coopéré avec le parlement ce soir. nous passons aux 20 minutes de questions adressées à mme la commissaire reding .
l' harmonisation des règles applicables au processus transfusionnel , s' agissant notamment de la sélection des donneurs et des tests de dépistage , est absolument indispensable et urgente dans toute l' europe .
b5-0663 / 2000 de m. aparicio sánchez et autres , au nom du groupe pse , sur la situation intolérable dans laquelle se trouvent toujours les réfugiés bouthanais au népal ;
2. le fonds de cohésion remplit une lacune essentielle
objet : soutien du conseil de l' union européenne en faveur d' une solution pacifique au sahara occidental
cette prise de position concerne également les passages du rapport qui prônent la suppression du principe de consensus dans les questions fiscales .
nous ne manquerons pas d ' examiner la question , monsieur maccormick , et nous ferons en sorte que vous les puissiez les emporter chez vous .
- l ’ ordre du jour appelle la communication de la commission sur la pleine intégration de la coopération avec les états acp dans le budget de l ’ union européenne .
ce ne sont ici que quelques suggestions , monsieur le président , mais elles participent d' une vision concrète qui est exactement l' émotion que les citoyens attendent de nous .
( en ) madame la présidente , permettez-moi de vous féliciter pour l' habileté et la délicatesse avec laquelle vous avez exercé les prérogatives de la présidence .
vous avez , dans ce sens , monsieur le commissaire , tout le soutien des parlementaires .
pour conclure , je voudrais remercier le rapporteur , mme poli bortone , pour le travail difficile mais excellent qu ’ elle a réalisé .
je propose donc de rejeter cette proposition , que nous n' aurions pu accepter que si le conseil avait présenté une proposition réellement ambitieuse. malheureusement , cela n' a pas été le cas .
( l' orateur s' exprimait en arabe. suit une transcription de l' interprétation anglaise . )
- j ’ ai reçu trois propositions de résolution ( 1 ) , conformément à l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
le rapporteur , m. kirilov , n' a pas pu venir en raison des perturbations du trafic aérien. la parole est à mme krehl , qui remplace m. kirilov .
troisième et dernière remarque : il faut bien sûr lutter parallèlement et sans relâche contre la misère , ce qui passe nécessairement par le codéveloppement en afrique .
madame ojala , vous demandez le report sur la base de l' article 131. est-ce que nous reportons à demain midi ou à jeudi midi ?
. - je rappelle que la roumanie a introduit sa demande d ’ adhésion à l ’ ue le 22 juin 1995 .
je voudrais savoir comment l ’ on peut parler d ’ un cycle consacré au développement face à une telle réalité .
le montant global de ce programme s' élève désormais à 500 millions d' écus sur cinq ans. je suis certain que le parlement européen soutiendra ce projet .
. depuis 1997 , date à laquelle le scandale de la vache folle a été dénoncé , notre parlement demande que l' alimentation animale fasse l' objet de la plus grande attention .
22. lignes directrices pour les politique de l' emploi ( vote )
le livre vert sur le droit du travail afin d ’ abolir tous les droits légaux acquis par le mouvement de la classe ouvrière au travers de ses diverses luttes .
suites données aux résolutions du parlement : voir procès-verbal
relations entre l' union européenne et la suisse ( débat )
question no 48 de ( h-0467 / 99 ) :
nous réaffirmons dès lors ce que nous avons dit dans notre intervention .
nous allons poser la dernière question à m. le commissaire .
si les deux requêtes sont approuvées , elles feront l ’ objet d ’ un seul et même point à l ’ ordre du jour , de 18 heures à 18h45 .
( en ) le commissaire pourrait-il m' envoyer une copie de sa réponse à m. cappato ? ce sujet m' intéresse .
( la séance est levée à 23h35 ) .
( de ) l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le processus de barcelone : union pour la méditerranée .
alors parlons clair et concrètement. la résolution du parlement identifie trois enjeux clés , qui soulèvent aujourd' hui plusieurs questions sur la position de la commission et du conseil .
( le parlement adopte la résolution législative ) explications de vote
orientations relatives au réseau transeuropéen de transport
à cet égard , je voudrais souligner que l' objectif principal de la politique de cohésion consiste à faire converger les économies régionales en renforçant les capacités de production .
monsieur turco , j ' ai bien entendu votre message et je vais y songer .
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 16 septembre ( 1 ) .
monsieur le président , je voudrais d' abord remercier le rapporteur et la commission pour leur rapport et pour leur travail rigoureux sur la position commune adoptée par le conseil .
l' attitude que nous adopterons en matière de transport combiné ou , mieux encore , de transport intermodal , sera à la mesure de notre aptitude à relever les défis actuels et futurs .
interventions d' une minute ( article 150 du règlement )
les députés sociaux-démocrates danois ont ce jour décidé de s' abstenir lors du vote sur le rapport tsatsos pour les raisons suivantes :
. - monsieur le président , je voudrais tout d ’ abord remercier le rapporteur , mme brepoels , pour l ’ excellent travail qu ’ elle a réalisé sur la proposition dont nous débattons .
c ' est dans cette optique et en espérant que nous pourrons aller rapidement dans le sens souhaité par nos citoyens que je vous demande de voter ce rapport .
b5-0065 / 2001 des députés cohn-bendit et lagendijk , au nom du groupe verts / ale , sur la situation dans les prisons turques ;
merci , madame le commissaire. bien sûr , nous devons penser que même mme fraga ne possède pas encore le don d' ubiquité. j' imagine qu' elle aura été occupée ailleurs .
- le débat est clos .
si tel est le cas , quelles mesures compte-t-elle prendre ?
monsieur varela , je suis très sensible à votre intervention et je puis vous assurer que je ferai parvenir le message que vous avez souhaité .
nous agirons en conséquence et tiendrons le parlement européen informé .
c ’ est un moment exceptionnel , un moment décisif dans l ’ histoire de l ’ europe , un moment qui nous apporte une grande satisfaction .
chers collègues , je tiens à souhaiter officiellement la bienvenue au sein de cette assemblée à m. alejandro toledo , président nouvellement élu du pérou .
sécurité sociale pour les travailleurs se déplaçant à l' intérieur de la communauté
la commission reste convaincue qu' une solution durable à la situation actuelle doit se baser sur un accord entre le régime , l' opposition démocratiquement élue et les représentants des minorités ethniques .
ensemble , nous progressons sur la voie d' un monde non seulement plus propre , mais également plus sûr. c' est le troisième défi mondial que je souhaiterais évoquer devant vous aujourd' hui .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le 16 avril 1999 .
je souhaite également remercier la commission pour sa coopération excellente et les services de la commission de l' industrie et mon groupe parlementaire pour leur soutien précieux .
j' approuve donc le rapport d' ancona en raison de ces aspects qui y sont développés. je tiens cependant à me démarquer sur deux autres sujets abordés dans ce rapport .
le conseil européen de madrid a largement contribué à améliorer la qualité des dépenses et examiner l' éventualité de nouvelles sanctions. néanmoins , la contradiction première reste toujours présente .
nous procédons au vote sur la question de la crise du secteur sidérurgique
le renforcement du subside communautaire à eurojust ;
( en ) madame la présidente , je m' exprime ici en tant qu' ingénieur civil , et mon fils a une entreprise de surveillance des transports qui couvre tout le royaume-uni .
par écrit . - ( pl ) madame la présidente , le budget pour 2009 doit tenir compte de la situation particulière de l' année prochaine .
1. modification du traité sur le fonctionnement de l' union européenne en ce qui concerne un mécanisme de stabilité pour les états membres dont la monnaie est l' euro (
cette commission est meilleure. je défie quiconque dans cette assemblée de dire le contraire. je défie quiconque de dire que le parlement a eu tort d ’ en demander son remaniement .
madame la présidente , honorables parlementaires , c' est un honneur pour moi de pouvoir m' exprimer au sein de cette auguste assemblée .
guinée-conakry- b5-0098 / 01 de m. belder , au nom du groupe edd , sur la situation en guinée-conakry ;
violations des droits de l' homme en colombie , notamment le cas du père brendan forde
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
des exigences explicites et précises sont formulées concernant la construction et la gestion des installations de gestion de déchets qui doivent être exploitées en utilisant les " meilleures techniques disponibles " .
ce rapport soutient la double approche du conseil sur le dossier nucléaire : des sanctions d' une part , mais une proposition de dialogue d' autre part .
rapports annuels de la bei et de la berd pour 2007 - garantie communautaire à la bei ( débat )
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
le vote aura lieu en avril .
( de ) je vous remercie , madame malmström. c' est la première bonne réponse que j' aie reçu à ce sujet de la part du conseil. je vous remercie .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
au sujet du paragraphe 61 :
programme d' activité de la présidence irlandaise
de georgios stavrakakis , au nom de la commission du contrôle budgétaire , concernant la décharge sur l' exécution du budget d' eurojust pour l' exercice 2009 ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0234 / 2010 - ;
je vais à présent aborder les amendements proposés pour le rapport qui se trouve sous nos yeux .
. - compte tenu des récentes catastrophes environnementales causées par les déversements des navires , la proposition qui vient d ’ être mise aux voix revêt une importance toute particulière .
question nº 32 de ( h-0455 / 01 ) :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
la présidence luxembourgeoise compte-t-elle poursuivre la procédure d' adoption du programme philoxenia , destiné à promouvoir le tourisme européen ?
il s' agit tout d' abord d' un problème juridique : la violation des droits de propriété intellectuelle .
membre de la commission . - ( en ) m le président , j' aimerais exprimer ma gratitude à la commission de la pêche et plus particulièrement à son rapporteur .
la déclaration de la commission sur la participation des travailleurs dans les sociétés dotées d' un statut européen .
merci d' avoir examiné le texte avec autant de minutie. ce point sera évidemment corrigé .
nous estimons par ailleurs judicieux qu' il existe des règles sévères en matière de listes d' ingrédients et d' indication des dates de fabrication et de péremption .
le vote aura lieu demain matin .
enfin , je voudrais dire à m. doorn et à votre parlement , monsieur le président , que les amendements sont acceptables pour la commission .
12. projet de budget rectificatif n ° 9 / 2008 (
mme schmidbauer a travaillé intensément à l' élaboration de son rapport. on peut même dire que pour le livre blanc de la commission , il s' agit d' un bon rapport .
le vote aura lieu demain jeudi à 12 heures .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b6-0429 / 2006 ) .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions 5 , 6 et 7. question nº 5 de m. mihail papayannakis ( h-0616 / 02 ) :
nous sommes évidemment prêts à fournir ce type d' informations et , lorsque le gouvernement algérien nous fera part de son désir de reprendre les négociations officielles , nous le ferons .
madame la présidente , je souhaite répondre aux commentaires émis par deux orateurs , mme flesch et m. von boetticher .
souhaitez-vous interrompre la séance une minute ?
j' appuie également la pensée sous-jacente aux amendements 17 , 36 et 45 qui envisage un pourcentage maximal général de risque de contrepartie .
j' ai voté en faveur de ce rapport car je soutiens l' adhésion de l' islande à l' union .
je salue la participation de membres du parlement européen à la réunion mop3 et je serais heureuse d' entendre vos priorités et vos attentes par rapport à cette réunion .
enfin , je souhaite dire que mme beer et ses collègues recevront une réponse écrite à la lettre envoyée à la présidence dans un avenir très proche .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
mme barthet-mayer a la parole pour justifier la demande .
. - c ’ est une question de m. ó neachtain , qui porte un bon vieux nom de l ’ irlande de l ’ ouest .
- monsieur le président , je souhaiterais également féliciter m. diamandouros et le rapporteur pour le travail qu ’ ils ont accompli .
c ’ est maintenant que le darfour a besoin de l ’ europe. nous n ’ avons pas le droit , ici , au parlement européen , de ne pas être à ce rendez-vous .
la communication que je vous présente aujourd' hui sera présentée officiellement la semaine prochaine lors de la réunion des ministres de l' énergie , euromed énergie , qui se déroulera à athènes .
une fois encore , je remercie le rapporteur pour la bonne coopération .
en résumé , les fonds investis dans les régions rurales ne seront pas perdus. l ’ europe tirera un avantage substantiel de cet investissement à maints égards .
le budget de 60 millions d' euros prévu par la commission européenne ne suffit pas .
je vous remercie pour cette précision .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation des réfugiés kurdes et la position de l' union européenne .
la mondialisation doit bénéficier à tous. pour qu' il en soit ainsi , il faut que des institutions internationales fortes garantissent le développement durable .
le vote aura lieu dans deux semaines , durant la période de session de bruxelles .
( le président retire la parole à l' oratrice )
avant le vote sur le paragraphe 21
( en ) madame la présidente , je voudrais aborder le problème de la turquie .
je vous demande , monsieur le commissaire et messieurs les députés , qu' elles soient très brèves parce que nous avons dépassé , pour cette question , toutes les limites de temps imaginables .
50e anniversaire du soulèvement tibétain et dialogue entre le dalaï lama et le gouvernement chinois ( débat )
je vous remercie pour votre clarification , qui répond aux préoccupations exprimées par le rapporteur. la discussion commune est close .
j' appelle la question no 6 de mme banotti ( h-0115 / 97 ) .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
composition du parlement : voir procès-verbal
madame maes , la question que vous avez soulevée sera immédiatement soumise à la présidente et à la conférence des présidents .
" eh bien , après l' alliance des civilisations , nous devons revenir sur terre " .
pour toutes ces raisons , j ’ ai voté pour ce rapport .
je suis très honorée de diriger , la semaine prochaine , la délégation du parlement à la 16e session du conseil des droits de l' homme , en ce moment critique .
par écrit . - ( fr ) ce troisième paquet énergie persévère dogmatiquement dans la voie de la séparation totale entre activités de production et réseaux de distribution de l' énergie .
( le président retire la parole à l' orateur )
même si mon groupe votera en faveur de la résolution , nous demanderons la suppression du point 9 , parce qu ’ il n ’ est pas à sa place dans ce débat .
situation des droits de l' homme en iran , en particulier les cas de sakineh mohammadi-ashtiani et de zahra bahrami ( propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
( en ) l' ordre du jour appelle le débat conjoint sur les rapports suivants :
en irlande , la mgf est considérée comme une expression de violence sexiste. je soutiens le rapport de mme muscardini .
le président. je donne à nouveau la parole à la commission pour commenter les amendements .
avant le vote sur l' amendement 5 du groupe des verts
les conservateurs britanniques attendent avec anticipation de recevoir en temps utile la suite des réflexions du rapporteur , et se sont donc abstenus du vote final sur ce rapport .
( en ) ne serait-il pas temps que nous ayons une sorte de plan marshall , peut-être un plan sarkozy pour l' europe ?
le vote sur les rapports morgan , vidal-quadras et chichester se tiendra demain .
je demande donc , madame la commissaire , que toute transition ait lieu et que toute idée soit proposée à partir de 2015 .
nous devons pourtant rechercher une solution , tant en raison des antécédents de ce texte que du fait que , faute d' une solution , nous ne pourrions régler le trafic transfrontalier .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le vote aura lieu à la fin des débats .
( en ) monsieur le président , excusez-moi , pourriez-vous me dire à quel sujet sommes arrivés ? je n' ai pas entendu .
- monsieur le président , cette assemblée hausse fréquemment et avec raison la voix en faveur des victimes du terrorisme. je l ’ invite à le faire une nouvelle fois aujourd ’ hui .
monsieur mendez bota , en effet , c' est tout à fait choquant , contraire à notre règle , et à l' excellence de nos interprètes. nous allons vérifier cela immédiatement pour y porter remède .
vous voyez , m. hallam , que nous ne perdrons pas du tout notre temps demain matin et ce , à double titre !
( en ) " europe quite rightly wants to equip herself with a common policy and currency but , most of all , she needs a soul " .
aucune modification de l ’ ordre du jour du lundi et du mardi n ’ a été proposée .
monsieur le président , par ce rapport nous avons éveillé un espoir : nous espérons vraiment que cela fasse sentir combien une réflexion plus large sur ce thème est nécessaire .
selon la commission , ce système de sécurité intelligent pourrait réduire le nombre de victimes de la route de pas moins de 15 % .
je remercie le conseil pour sa position commune qui prend en considération les amendements votés par le parlement en première lecture et acceptés par la commission .
quant aux amendements 2 , 3 , 6 , 10 et 12 , la commission considère que le contenu de ces amendements est déjà traité dans la position commune .
1. souligne que " la politique monétaire pour les états membres dont la monnaie est l' euro " est une compétence exclusive de l' union depuis le traité de maastricht ;
vous vous félicitez des résultats du conseil européen de copenhague et , en particulier , de l' intégration de dix nouveaux pays dans l' union européenne. pas nous .
le vote aura lieu mardi 8 mars à 12 heures .
ajoutons que les événements récemment survenus aux états-unis ont clairement démontré la nécessité de coordonner toutes les activités de l ' union consacrées à la lutte contre le terrorisme .
b5-0267 / 2000 du député lavarra et autres , au nom du parti des socialistes européens , sur la lutte contre la criminalité organisée ;
je voudrais à présent prier chacun d' entre vous de soutenir ce rapport qui profitera à l' ue comme à l' ukraine. je vous remercie .
cette technologie peut faire une énorme différence. les quinze prochains jours , nous avons l' occasion de négocier un accord en vue de mettre réellement en pratique cette technologie .
si nous voulons agir dans l' intérêt des citoyens de l' union européenne , nous devrions investir précisément dans le domaine de la recherche atomique , de son développement et de son apprentissage .
suites données aux résolutions du parlement : voir procès-verbal
.- cette proposition de rejet du budget 2005 , déposée par mon groupe et à laquelle j ’ ai largement contribué , est non seulement appropriée , mais également logique .
question no 58 ( h-0162 / 97 ) de m. josu imaz san miguel .
monsieur le président , l' engagement du commissaire en la matière n' est absolument pas mis en doute .
souligne que la commission doit accorder une attention particulière aux régions qui subissent l' influence statistique de l' élargissement et les traiter comme des régions analogues à celles d' objectif 1 ;
( el ) merci pour le résumé , commissaire .
- monsieur le président , les décisions prises concernant la somalie devraient s ’ appliquer exactement de la même manière à la mauritanie .
son auteur étant absent , la question nº 22 est caduque .
- mes chers collègues , la séance solennelle est close .
6. espace unique de paiement en euros ( vote )
etablissons un plan concret face à l' avenir , crédible , possible , pas un ravalement : une véritable restructuration .
de l ’ avis de l ’ ancien commissaire européen chris patten et des responsables du parlement européen , les informations de m. muhamad mugraby se sont avérées importantes , opportunes et nullement diffamatoires .
nous pensons également qu ’ il est absolument essentiel qu ’ une commission enquête de manière indépendante sur les circonstances de l ’ assassinat de l ’ ancien premier ministre .
- merci , monsieur le commissaire .
ce rapport ne déroge pas au principe applicable à l' examen des rapports annuels , principe en vertu duquel il faut nécessairement flatter l' institution concernée .
- le débat est clos .
dans ce contexte , je tiens à mettre en exergue l' importance que revêt cette réglementation pour résoudre la question de la saturation de l' espace aérien .
membre de la commission . - monsieur le président , c' est un rapport formidable et mme descamps a réalisé un excellent travail avec ses collègues au sein de la commission .
si de sérieux progrès ont été accomplis , beaucoup reste à faire en termes de renforcement des instruments de surveillance et de développement d ’ un véritable « langage commun » .
je voudrais remercier encore une fois les rapporteurs pour cet accomplissement. à présent , c ’ est à la commission et aussi aux états membres de jouer .
madame la présidente , après avoir suivi de très près ce débat , je souhaite m' en tenir à ma déclaration initiale. je pense qu' elle est très équilibrée et très correcte .
il reste à espérer que la commission ait effectivement identifié le problème et prendra très rapidement des dispositions pour l' éliminer .
" c' est simple " , si la maladie ne tue pas le secteur de la pêche , le " remède " s' en chargera .
promouvoir les normes fondamentales du travail , c' est permettre aux pays tiers de ne pas être exploités par les pays riches. c' est ainsi , à mon sens , qu' il faut l' entendre .
nous proposons aussi des actions pour nourrir l' esprit d' entreprise et soutenir les individus qui se lancent ou se sont lancés récemment dans la création d' une entreprise .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation en birmanie .
( la séance est levée à 20h55 )
- a6-0297 / 2005 , de m. kristovskis , au nom de la commission des affaires étrangères , sur la non-prolifération des armes de destruction massive : un rôle pour le parlement européen ( 2005 / 2139 ( ini ) ) ;
nous souhaitons , enfin , la transparence des méthodes traditionnelles de surveillance ainsi que leur interchangeabilité .
- merci beaucoup , madame la commissaire .
je vous remercie tous pour le travail que vous faites .
toutefois , nous devons également souligner les besoins des parties les plus défavorisées de la population , comme les enfants , les personnes âgées et les personnes handicapées .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , la méditerranée a effectué un retour spectaculaire sur la scène de la politique mondiale et l' europe découvre qu' elle est très faible .
la parole est à m. staes pour une motion de procédure .
président . - je souhaite la bienvenue à mme la baronne ashton et déclare la séance ouverte .
la réforme du secteur devrait inclure un degré de flexibilité adéquat afin que chaque pays producteur puisse prendre des mesures à l ’ égard de sa situation spécifique .
les députés sociaux-démocrates danois ont voté ce jour contre le rapport de mm. dimitrakopoulos et leinen .
le combat à mener contre la violence commence au stade de l' éducation même de nos enfants , de l' avenir que l' on souhaite leur offrir .
( la séance , suspendue à 17h10 , est reprise à 17h30 )
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
- je vous remercie , monsieur pannella. la commission compétente pourra assurément vous donner son avis sur le bien-fondé de cette affaire .
monsieur le président , dans un de ses rares discours , m. tomlinson faisait référence , hier , à la souveraineté de l' assemblée en regard des décisions futures .
- vous avez absolument raison , nous avons effectivement voté sur le paragraphe sans ces deux mots. ces derniers ont été supprimés. vous auriez dû en être informé .
la commission ne peut accepter l' amendement 21 parce qu' elle souhaiterait qu' un maximum d' entreprises non financières bénéficient de cette directive. ces entreprises utilisent déjà ces techniques sur le marché .
je me félicite de ce que le livre blanc soit suivi d' une série de futures propositions législatives de la commission et j' attends celles-ci avec intérêt .
enfin , pour améliorer sa sécurité énergétique , l' ue devrait renforcer le mécanisme de transparence , entre autres .
pour gagner du temps , je répondrai par écrit à mm. camre , bayona , van hulten , dell ’ alba , casaca , bösch ainsi qu ’ à mme avilés et mme morgan .
monsieur le président , le récent sommet eurafricain qui s' est tenu au caire a placé la pauvreté au centre de nos préoccupations .
avant de clore le débat , m. fabre-aubrespy m' a demandé la parole pour une motion de procédure .
enfin , dans les circonstances actuelles , il serait préjudiciable aux constructeurs qu' il soit porté atteinte à la protection dont bénéficient les pièces extérieures de carrosserie .
je vous adresse mes meilleurs vœux pour votre nouveau rôle et je croise les doigts pour vous .
finalement , dans le cadre de nos partenariats avec les pays en développement , l' union européenne doit contribuer à prévenir le pillage des terres rares appartenant à ces pays .
rien ne saurait être plus important que de voir l' ue remplir ses promesses et la réunification de l' europe être signée cet automne à copenhague .
par écrit . - mieux vaut prévenir que guérir ! cet adage qui sonne comme une volonté d' agir à la source s' applique parfaitement à la politique européenne des déchets .
j' appelle la question no 10 de m. sören wibe , remplacé par m. falconer ( h-0749 / 98 ) :
ensuite , la question des droits des patients ne doit pas être laissée à la discrétion des tribunaux. notre rôle est de légiférer dans ce domaine .
non , m. gallagher , il n' y aura plus de débat sur cette question .
( ro ) 2009 est l' année européenne de la créativité et de l' innovation .
- j ’ ai reçu cinq propositions de résolution ( 1 ) , déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
4. reconnaissance mutuelle des décisions relatives à des mesures de contrôle en tant que solution de substitution à la détention provisoire (
1. situation aux îles fidji ( vote )
7. lignes directrices pour les politiques de l' emploi des états membres ( vote )
auteur suppléant . - je tiens à remercier le président en exercice pour sa réponse .
il est normal que nous corrigions cette anomalie. aujourd' hui , la grande majorité envoie un signal fort au conseil et j' attends avec impatience l' adoption dans un avenir proche .
monsieur le commissaire , nous ne pouvons pas permettre que tous ces efforts soient gâchés .
l ' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d ' actualité , urgents et d ' importance majeure .
. - monsieur le président , ce que j ’ ai à dire concerne aussi le problème auquel les forêts polonaises sont confrontées et qui a été mentionné par l ’ orateur précédent .
le vote aura lieu demain , jeudi 21 / 6 / 07 .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
merci beaucoup , monsieur le commissaire liikanen .
m. imaz san miguel a la parole .
calendrier des périodes de session : voir procès-verbal
je pense que la véritable politique avec moscou ne pourra reprendre qu' en janvier , après les élections , voire carrément en août .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur le kosovo .
. - je félicite m. gil-robles pour sa recommandation sur la création d ’ un fonds international d ’ indemnisation pour les dommages dus à la pollution par les hydrocarbures .
23. plan européen de relance économique (
j' appelle la question n ° 43 de mme pérez del arco ( h-0452 / 03 ) :
« . » ( « joie ! belle étincelle divine , fille de l ’ élysée , nous entrons l ’ âme enivrée dans ton temple glorieux » )
l' objectif commun de ces deux mesures consiste à souligner la nécessité d' une meilleure coordination entre les états membres dans l' intérêt exclusif des citoyens .
( de ) monsieur le président , je tiens moi aussi à remercier le rapporteur et la commission pour le travail très constructif qui a été réalisé sur cette proposition .
je recommande notre avis à l ’ assemblée .
son auteur étant absent , la question no 31 est caduque .
de l' avis du conseil , comment les positions contradictoires du parlement européen et du conseil pourront-elles être conciliées ? quels sont les compromis envisageables ?
( le président retire la parole à l' oratrice )
après le vote sur la première proposition de résolution :
- la discussion commune est close .
- l ’ ordre du jour appelle les interventions d ’ une minute sur des questions politiques importantes .
pour terminer , je souhaiterais remercier mme gebhardt et toutes les personnes ici présentes , y compris le commissaire mccreevy .
voilà les considérations que je souhaite soumettre au rapporteur pour confirmer l ’ approche très positive que la commission et moi-même avons adoptée à propos des avis exprimés .
objet : application du traité de schengen
c' est pourquoi nous avons décidé de soutenir le rapporteur lorsqu' il recommande de voter la proposition de la commission sous sa forme actuelle .
mes chers collègues , à ce stade de notre débat , les présidents en exercice du conseil ont souhaité reprendre la parole pour répondre aux différents intervenants .
celui-ci est essentiel pour permettre sans tarder un accès sans entrave de l' assistance humanitaire et de l' aide à la bande de gaza .
c' est pourquoi , monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je vous invite à voter en faveur de ce texte .
cependant , il a jusqu' ici été impossible d' effectuer une évaluation exacte des besoins en irak , étant donné la difficulté d' accéder aux populations touchées en raison de la situation sécuritaire .
explications de vote- recommandation pour la deuxième lecture - rapport peijs ( a5-0019 / 2000 )
je pense qu' à travers cette proposition , nous faisons preuve d' ambition , de courage , mais surtout que nous sommes justes envers nous-mêmes ainsi qu' à l' égard des citoyens du pakistan .
monsieur le président , il ne s' agit pas d' une motion de procédure , il s' agit d' un rappel .
je vais faire une véritable explication orale et ne pas abuser de votre patience en lisant à haute voix une déclaration écrite .
- rapport de mme ayala sender et m. schlyter , sur les agences décentralisées ,
madame la présidente , je souhaiterais tout d ’ abord féliciter le rapporteur pour son rapport excellent .
4. mieux légiférer dans l' union européenne ( vote )
je conclurai en citant mon compatriote , rudyard kipling .
l' imbrication des questions de macroéconomie , de politique de l' emploi et de protection sociale au sein du marché intérieur impose , ici aussi , des réflexions communes au niveau communautaire .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le débat aura lieu demain à 11 heures .
deuxièmement , l' ukraine a besoin d' investissements massifs , en particulier dans le domaine des oléoducs et des gazoducs , qui manquent de financement ou sont inachevés .
je parlerai brièvement de l ’ expérience écossaise , en particulier en relation avec le paragraphe 36 sur la nécessité d ’ un éco-étiquetage dans le domaine du tourisme durable .
composition des groupes politiques : voir procès-verbal
mesdames et messieurs , veuillez arrêter de crier. nous allons appliquer le règlement .
b5-0643 / 2001 des députés swoboda et wiersma , au nom du groupe pse ;
( le président retire la parole à l' orateur )
je suis désolé de vous interrompre. nous dépassons le temps imparti. votre point a été entendu mais je dois vous demander de respecter nos contraintes de temps .
b5-0640 / 2001 des députés queiró et ribeiro e castro , au nom du groupe uen ;
( ro ) la roumanie est l' un des états membres de l' union européenne dont les citoyens doivent disposer d' un visa pour se rendre sur le territoire américain .
deuxièmement une répression plus efficace contre les trafiquants d ’ êtres humains et le travail au noir dans tous les états membres .
le document qui sera approuvé par la session spéciale de l' assemblée générale doit se concentrer sur l' action et poursuivre les objectifs suivants .
par conséquent , madame la commissaire , continuez !
une évidence : notre société réclame beaucoup d' énergie pour satisfaire l' ensemble de ses besoins .
- b5-0097 / 2004 des députés marie anne isler béguin , patricia mckenna et matti wuori , au nom du groupe verts / ale , sur le cambodge ;
le rapport poos sur l ' adhésion de la république de chypre à l ' union européenne comporte une série de points positifs :
2. détention d' opposants politiques au belarus ( débat )
j' espère que la commission européenne tiendra compte de ces mises en garde pour déterminer sa position .
au nom du groupe ppe-de . - ( en ) monsieur le président , je tiens à dire que je suis favorable à ce budget rectificatif. j' aimerais commenter un ou deux points .
- l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la situation en éthiopie .
ce tribunal financier international aurait pour compétence d' enquêter sur la spéculation et les spéculateurs , de contrôler les paradis fiscaux , de réguler et de sanctionner .
enfin , je voudrais féliciter mme bozkurt pour son rapport important qui , je l' espère , contribuera à d' autres évolutions positives de la situation des femmes en turquie .
devons-nous dès lors en conclure qu ’ il est d ’ accord que le site du conseil est le plus mauvais de tous les sites internet publics ?
10. commerce des matières premières et des marchandises de base (
- corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
je me réjouis de cet accord , qui devrait notamment prévenir les abus de position dominante et favoriser un développement équilibré du secteur aéroportuaire européen .
( le président retire la parole à l' orateur )
approbation du procès-verbal de la séance précédente
le parlement a exprimé à maintes reprises son opposition au clonage humain et s ’ engage à interdire unanimement cette pratique .
7. situation en côte d' ivoire (
[ com ( 2001 ) 399 - c5-0459 / 2001 - 2001 / 2183 ( cos ) ]
les questions nos 34 et 35 recevront une réponse écrite .
unis dans leurs pensées , les fondateurs décidèrent
plusieurs années ont passé depuis l' adoption de cette résolution par le parlement basque , et je me réjouis que le parlement européen ait adopté une résolution similaire .
j' espère donc que la commission parviendra à débloquer des fonds , peut-être par le biais de certains programmes de recherche , afin de traduire cet objectif dans les faits .
par écrit . - ( en ) j' ai voté en faveur de ce rapport concernant le rapprochement des législations des états membres relatives aux unités de mesure ( texte codifié ) .
monsieur le président , je souhaite que l' on apporte la même correction au texte espagnol puisqu' il diffère de l' original .
madame , j' espère que vous êtes satisfaite par cette réponse. je vais donc clore le débat en vous rappelant que le vote aura lieu demain , à 12 heures .
madame la commissaire , pour toutes ces raisons , je vous demande de mobiliser ces fonds au plus vite , dès que toutes les informations nécessaires auront été reçues .
il confirme néanmoins de façon dramatique le statut subalterne de l' europe sociale au sein de l' europe du marché et de la monnaie .
cette réserve étant faite , nous pourrions approuver ce rapport , mais nous ne pouvons pas soutenir cette proposition des 10 % .
merci , madame buitenweg. nous regarderons très attentivement les faits que vous venez de nous relater .
décisions concernant certains documents : cf. procès-verbal .
objet : communication concernant une augmentation de l' objectif de réduction des émissions de gaz à effet de serre
" mieux légiférer 1999 " ( com ( 1999 ) 562 - c5-0279 / 1999 - 1999 / 2197 ( cos ) ) .
j' appelle la question n- 49 de m. tommy waidelich ( h-0968 / 97 ) :
-madame la présidente , je me range aux propos de mme dybkjær concernant l ’ égalité des sexes. j ’ utiliserai donc mon temps de parole pour évoquer un véritable succès dans ce domaine .
utilisation de certaines substances et préparations dangereuses
c' est maintenant et ici , où se décide notre avenir , que vous devez faire preuve de cette fermeté dominant votre politique d' alors .
j' appelle la question no 2 de m. felipe camisón asensio ( h-0298 / 97 ) :
l' examen de ce texte sur les essais comparatifs et la commercialisation des semences doit être l' occasion de rappeler quelques lignes directrices concernant les semences .
( la séance est levée à 9h45 ) .
sur le jeudi , je n' ai pas de demandes de modifications .
priorités de la coopération dans le domaine de la justice et des affaires intérieures
( le parlement adopte l' interprétation de la commission du règlement )
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
auteur . - ( it ) madame la présidente , mesdames et messieurs , je voudrais attirer l' attention du commissaire sur une contradiction dans laquelle nous risquons de tomber .
( la séance est levée à 16 h 25 )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
c' est une honte pour ce parlement qu' un tel rapport ait pu être mis à l' ordre du jour d' une séance plénière .
quelqu ’ un souhaite-t-il se prononcer en faveur de la proposition ? personne. quelqu ’ un veut-il se prononcer contre ?
nous espérons que la proposition recevra le soutien nécessaire et produira les résultats escomptés .
comme le demande le rapport , j' appelle également l' espagne , la france et d' autres pays à jouer cartes sur table , tout en appelant la commission à renforcer encore ses contrôles .
je demande à monsieur le président , vu que m. cunha est absent , qu ' il me laisse utiliser ses deux minutes , comme il me l ' a dit précédemment .
deuxièmement , l ’ investissement dans nos universités. nous sommes en retard sur les états-unis et , sous certains aspects essentiels , sur la chine et l ’ inde également .
monsieur cornelissen , je vous remercie. le président s' associe , au nom de tout le parlement , aux condoléances à l' égard des familles des victimes .
madame la présidente , madame la commissaire , mesdames et messieurs , nous voici à nouveau en train de discuter de la crise dans le secteur agricole .
( le parlement approuve le projet commun )
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle la question orale de pervenche berès sur l' iascf : révision de la constitution - responsabilité publique et composition de l' iasb - propositions de changement ' ( b6-0463 / 2008 ) .
le vote aura lieu à l' instant .
b5-0261 / 2000 , des députés oostlander et autres , au nom du groupe ppe-de ;
en outre , et sans entrer dans les détails , nous ne pouvons accepter plusieurs amendements pour des raisons techniques ; la liste est à votre disposition .
je vous remercie , monsieur le commissaire lamy .
en juillet 2001 , le parlement et le conseil ont adopté l ’ instrument juridique et son enveloppe financière , lesquels ont jeté les bases d ’ une politique européenne intégrée et focalisée .
le vote aura lieu mercredi 19 janvier 2011 .
quatrièmement , nous avons réussi à instaurer une plus grande flexibilité pour les groupes de visiteurs .
nous voterons contre le rapport van lancker sur le nouvel agenda social .
deuxièmement , les conditions de création d' un parti politique européen ont été fixées à un niveau trop élevé , une représentation étant exigée dans un état membre sur quatre .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
vous me permettrez de dire qu' il y a dans l' hémicyle , effectivement , deux interventions qui viennent d' avoir lieu ...
. - les conservateurs suédois ont choisi aujourd ’ hui de s ’ abstenir dans le vote sur les défis démographiques et la solidarité entre générations .
b5-0708 / 2000 de mme mcnally et autres , au nom du groupe du parti des socialistes européens , sur la centrale nucléaire tchèque à temelin ;
président en exercice . - ( sl ) monsieur medina ortega , je vous remercie pour cette question complémentaire .
- monsieur patten , il ne me reste qu ’ à vous souhaiter que le médecin vous manipule la nuque correctement. je vous propose de revenir au débat .
- la discussion est close .
quelles mesures le conseil entend-il prendre à l ’ égard de ces états membres ? ou comment considérez-vous ce problème ?
10. accord de coopération scientifique et technologique ce / ukraine (
l ' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la cohérence des différentes politiques de l' union avec la politique du développement .
par ailleurs , la directive ne contient aucune disposition préconisant le mélange de déchets radioactifs à d' autres déchets pour abaisser les niveaux de radioactivité en vue de respecter les normes .
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 15 janvier 2004 . ( 1 )
je demande aux autorités lituaniennes de rétablir les noms polonais des rues et des villes dans les régions où la plupart des résidents sont d' origine polonaise .
si vous devez poursuivre ce débat , ce sera à un autre moment .
par écrit . - la biodiversité , plus qu' une priorité , est une nécessité et il convient d' agir rapidement afin d' enrayer la diminution de la biodiversité d' ici 2010 .
monsieur le président , ce thème est propice aux grandes déclarations. je voudrais cependant aborder certains points qui , en comparaison , me semblent encore obscurs .
en outre , nous devons demander à la république populaire de chine voisine qu ’ elle cesse de rapatrier les réfugiés fuyant la corée du nord vers la corée du sud .
la séance , interrompue à 19h05 , est reprise à 21 heures
2. situation en syrie , au yémen et à bahreïn dans le contexte de la situation prévalant dans le monde arabe et en afrique du nord (
on a beaucoup critiqué le kremlin dans cette assemblée. néanmoins , il y a toujours deux parties dans un accord .
( sk ) monsieur le président du conseil italien , permettez-moi de vous souhaiter la bienvenue parmi nous .
irak- b5-0038 / 2000 de m. collins , au nom du groupe uen , sur les prisonniers koweïtiens en irak ;
un des problèmes principaux restera le facteur coût. pour être compétitifs , les ports doivent être plus efficaces , et pour ce faire , ils auront certainement besoin de plus de soutien .
viendront ensuite les interventions des groupes politiques et des autres députés. la commission clôturera le débat sur ce premier point .
le président. j' ai reçu , de la part du groupe ppe , une demande de renvoi en commission .
je suis dès lors largement favorable aux recommandations de la commission d' enquête invitant à améliorer le régime de transit communautaire .
dans les jours qui ont suivi , j' ai vu avec une grande satisfaction ces déclarations de solidarité se traduire en une action rapide et concertée au niveau européen .
par conséquent , je demande que mon vote sur la résolution législative soit changé ( en contre ) .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les lignes directrices de l' agenda 2000 .
pouvons-nous compter sur le fait que votre commission présentera prochainement des propositions adéquates en vue de l' ancrage progressif de la turquie à l' ue ?
1. exercice 2007 , modifié par le conseil ( vote )
pour conclure , je voudrais profiter de cette occasion pour vous remercier de m' avoir permis aujourd' hui de prendre la parole devant vous .
monsieur le président , si vous maintenez une telle attitude , nous serons les premiers à vous applaudir. nous vous souhaitons de réussir et ensemble , nous célébrerons votre succès .
- les corrections nécessaires seront apportées , monsieur korakas .
je veux , pour ce qui me concerne , à titre personnel , vraiment remercier et féliciter pour son intervention m. bowis , dont je partage parfaitement le sentiment .
j' ai reçu une proposition de résolution déposée sur la base de l' article 108 ( 5 ) du règlement .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le vote aura lieu à 12 heures .
monsieur le président , je n' ai pas grand chose à ajouter au rapport de mme díez de rivera , aussi brillant que complet , que je soutiens entièrement .
j ’ ai vraiment apprécié la lecture de ce rapport. il présente une analyse cohérente et complète des possibilités existantes à moyen et long termes en matière d ’ énergie renouvelable .
camarades européens , faisons tous preuve de " droiture de cœur " !
personne ne souhaitant s' exprimer contre et comme il s' agit d' une modification de notre ordre du jour , je vous propose de voter d' abord sur cette proposition de modification .
( le parlement adopte la résolution législative )
le rapporteur , m. scapagnini , trouve que cette communication de la commission est convenable. ce que je souhaite , je serai bref , ce serait qu' à l' avenir , des stratégies concrètes de transposition ...
en ce qui concerne l ’ existence de l ’ état d ’ israël : est-il suffisant d ’ entamer les négociations après les élections israéliennes ?
au sein de notre groupe , nous espérons naturellement que cette rencontre sera fructueuse et qu ’ elle permettra d ’ améliorer les relations entre le parlement européen et les états-unis d ’ amérique .
je prie instamment la commission d ’ attribuer elle-même la responsabilité politique , afin que nous soyons débarrassés de cette affaire .
les accords volontaires qui ont été mis en œuvre fonctionnent à merveille et favorisent énormément les échanges au sein du secteur de l ’ électricité .
au nom du groupe gue / ngl . - ( ga ) je salue le rapport de mme ries .
normes de performance en matière d' émission pour les véhicules utilitaires légers neufs ( débat )
le vote aura lieu le mardi 20 mai 2008 .
si la commission a des propositions à faire pour améliorer ces normes , elle devrait les présenter et les défendre aussi devant l' oaci .
émissions de co2 et autres gaz à effet de serre
( fr ) c' est une bonne question. je vais saisir les instances compétentes et on vous donnera une réponse .
je ne pense notamment pas que l' échange de meilleures pratiques puisse permettre d' utiliser plus efficacement les fonds structurels ou de contribuer au développement de projets innovants .
restructurations et fusions dans le secteur de l' industrie ( suite )
l' heure des votes étant arrivée , nous interrompons ici le débat. il sera repris dans l' après-midi .
mesdames et messieurs , l ’ union européenne a parlé d ’ une seule et même voix tout au long des négociations et a exercé une véritable influence sur les débats .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , l ’ innovation et la recherche devraient constituer un héritage commun et non le privilège d ’ une minorité .
b4-1157 / 96 de mme aelvoet et m. telkämper , au nom du groupe v , sur la situation des réfugiés à l' est du zaïre ; croatie
objet : libre circulation et transport des produits agricoles sur le territoire de l' union européenne
( le parlement décide le report du vote ) le président. l ' affaire est donc renvoyée pour examen à la commission compétente .
m. lannoye vient donc de présenter la demande de son groupe .
reconnaître les catastrophes naturelles qui touchent principalement la région méditerranéenne où plus de 90 % des incendies de forêt et des sécheresses sont enregistrés ;
( la séance , suspendue à 13h30 , est reprise à 15 heures )
j' ai l' impression que la politique commerciale de l' ue est dictée par la pire forme de comportement autodestructeur et j' espère donc que cette mesure sera rejetée complètement .
monsieur le président , je suis étonné que des députés aussi expérimentés puissent confondre une plainte à la commission avec une pétition au parlement européen .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , le nouveau parti socialiste italien souhaite bonne chance au nouveau président basescu .
voilà , madame le président , mesdames , messieurs , les observations que je pouvais faire à propos de cette proposition de la commission .
les changements climatiques vont l' aggraver. il faut donc de manière urgente élaborer des plans d' action massifs , ciblés et financés .
existe-t-il un projet concret ? existe-t-il un projet en ce sens qui soit axé sur les femmes immigrées ?
objet : accès des femmes aux forces armées et harcèlement sexuel
question no 47 de marianne eriksson ( h-0277 / 96 )
je vous remercie , monsieur le commissaire de silguy .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
lutte contre la traite des femmes
objet : proposition d' agence de l' ue pour le développement et l' acquisition de capacités de défense
notre mission consistait , en premier lieu , à défendre les intérêts de l' union dans ces négociations , et c' est ce qui a été fait .
( la commissaire présente ne souhaite pas prendre la parole )
proposition de la conférence des présidents concernant le calendrier des périodes de session du parlement pour l ' an 2000
l' amendement nº 24 ne peut également être accepté car les rapports que soumet la commission aux institutions sont traités à l' article 6 .
quant à savoir si des mesures visant à lutter contre la fraude douanière ont également été adoptées avec cette simplification , c' est une autre question .
le temps alloué aux intervenants présents dans l' hémicycle est déjà épuisé .
.- j ’ ai voté en faveur de ce règlement .
je voudrais rappeler à m. le commissaire que la commission ne doit pas répondre politiquement devant le conseil , mais bien devant ce parlement .
monsieur von wogau , si vous pensez que la cohérence du vote est maintenue , tant mieux .
1. heurts frontaliers entre la thaïlande et le cambodge (
dans ce contexte , le rôle de la commission et du parlement s' avère absolument indispensable et sera certainement déterminant .
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , le règlement discuté aujourd' hui , sous couvert de solidarité , n' est en fait qu' une autre trahison par l' europe de ses citoyens .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
droits des patients dans l' union européenne ( débat )
- le temps alloué à l ’ heure des questions à la commission étant épuisé , les questions 55 à 94 recevront une réponse écrite ( 2 ) .
la lutte contre l' exploitation sexuelle des enfants et la pédopornographie ( débat )
dans ce contexte , l' union européenne doit examiner le meilleur moyen de faire la preuve de son leadership dans le domaine de la politique climatique sur la scène mondiale .
c' est dans cet état d' esprit que j' apporte mon soutien à la résolution qui nous est proposée .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
la procédure d' urgence , comme je le disais , nous oblige à travailler plus rapidement que ce que nous aurions souhaité mais , même ainsi , le résultat a été très positif .
la cohésion de l' employé avec l' employeur ne s' obtient pas par le silence et l' humilité , mais en débattant ouvertement de ce qui doit changer .
aussi , mon groupe demandera-t-il le rejet de la position commune du conseil par un vote nominal et proposera-t-il , en outre , un amendement précis exigeant une évaluation .
je cède la parole à m. berthu pour une motion de procédure .
nous voulons que ces gouvernements s' allient à nous pour obtenir deux choses : la constitution et la convention. c' est là que nous les attendrons .
1 ) que l ’ ue ne dispose pas du droit d ’ imposer nos revenus et nos pensions ;
le sixième commandement concerne les infrastructures. nous devons travailler sur les infrastructures , autrement dit sur l' eau , l' air , le rail et la route , afin de garantir leur bon fonctionnement .
en conclusion , je ne peux que :
j' ai reçu neuf propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 108 , paragraphe 5 , du règlement .
la commission accepte les amendements 7 , 16 et 28 sur le fond .
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de mme izquierdo .
- b5-0451 / 03 , de m. mann , au nom du groupe ppe-de ;
les questions 38 , 39 et 40 recevront une réponse écrite .
( es ) monsieur le président , le règlement ( ce ) n ° 1288 / 2009 institue des mesures techniques transitoires afin qu' elles puissent être appliquées jusqu' à l' adoption de mesures permanentes .
heure des questions ( questions adressées à la commission )
je pense que vous lui ferez part du mécontentement de cette assemblée. je regrette aussi l' absence du conseil , naturellement. je mets aux voix le projet de résolution législative .
. ( en ) je félicite ma collègue conservatrice française , mme hermange , pour son rapport imaginatif et constructif. les conservateurs britanniques ont voté en sa faveur .
par ailleurs , nous ne devons pas ignorer les caractéristiques distinctives des trois pays , sans quoi nos politiques ne seront pas performantes .
( en ) madame la présidente , félicitations aux rapporteurs qui ont travaillé dans des circonstances très éprouvantes et difficiles , comme nous l' avons entendu dans le débat de cet après-midi .
- au nom de toutes les personnes ici présentes , je remercie m. lewis qui , au nom du conseil , a présenté le projet de budget général pour l ’ exercice financier 2006 .
( b5-0480 / 00 ) de m. van den bos , au nom du groupe eldr , au conseil , et ( b5-0481 / 00 ) à la commission , sur l' accord ue / tunisie ;
voilà , madame la commissaire , quelques points sur lesquels la mandature qui va s ’ ouvrir doit pouvoir travailler .
b5-0177 / 2003 , des députés vatanen et autres , au nom du groupe ppe-de , sur la situation au cambodge à la veille des élections législatives du 27 juillet 2003 ;
nos pensées vont également vers maría eraunzetamurgil et son petit-fils , victimes d' un odieux attentat dont nul à ce jour ne connaît l' origine .
programme commun de recherche et de développement sur la mer baltique ( bonus-169 ) ( débat )
nous devrons aussi nous préoccuper de négocier l' organisation d' une zone économique exclusive qui permettra à la pêche artisanale de continuer à travailler car elle ne menace pas la ressource .
pour parvenir à un accord qui protège les droits fondamentaux , il convient notamment :
m. bru purón me demande la parole .
par écrit . - ( sv ) nous , les sociaux-démocrates suédois , avons choisi de voter en faveur de ce rapport .
( la séance , interrompue à 11h25 , est reprise à 11h40 )
c' est pourquoi nous insistons sur les propositions que nous avons déposées. si elles continuent d' être rejetées , nous voterons contre ce rapport étant donné que nous rejetons la flexicurité .
objet : exécution de l' auteur matériel de l' attentat contre les nations unies
le signal que cette assemblée doit envoyer est cependant qu' on ne peut pas s' en tirer à bon compte avec ces actes de violence , quelle que soit sa couleur politique .
- le débat est clos .
je crois que , sur ce point , il n' existe aucune règle à respecter formellement. par conséquent , m. voggenhuber peut intervenir brièvement , même s' il n' est pas possible de rouvrir le débat .
j' appelle la question no 4 de mme angela kokkola ( h-0008 / 98 ) :
le vote aura lieu demain à 17h30 .
pour les mettre en uvre , point n' est besoin de créer de nouvelles institutions. il suffira d' améliorer et de mieux faire fonctionner celles que nous avons .
( la séance , suspendue à 13h35 , est reprise à 15 heures )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
monsieur le président , tous les députés démocrates devraient voter cette recommandation .
au nom du groupe pse . - monsieur le président , je voudrais d' abord remercier inés ayala sender pour son initiative .
c' était bien indiqué sur l' écran , monsieur chichester. je ne sais pas si le vôtre a eu un problème , mais le vote était clairement indiqué sur l' écran .
l' amélioration de l' efficacité de l' union européenne implique également notre participation officielle au groupe de suivi de stockholm .
celui de reconnaître que " la lutte contre la faim doit être fondée sur la reconnaissance du droit à la souveraineté alimentaire " ; et
enfin , je voudrais mentionner un domaine d' action couronné de succès en grèce : les coopératives féminines , notamment les coopératives de tourisme rural .
m. poos : 304 - élu
dans un pays qui reçoit de l' aide de l' union européenne , et au xxie siècle , il n' est pas tolérable que l' on exécute des gens comme cela. je vous remercie .
( en ) madame la présidente , je n' ai pas pu voter à temps. veuillez indiquer mon vote favorable .
compte tenu de la nécessité d' examiner l' ensemble des implications économiques , juridiques et institutionnelles , il s' agit d' une question à moyen terme plutôt que d' une perspective immédiate .
par écrit . - ( pt ) de cette résolution , nous comprenons :
je suis désolée , mais votre temps de parole est de 30 secondes et la question porte sur les droits de l' homme à cuba .
pakistan- b5-0265 / 2001 des députés fruteau et erika mann , au nom du groupe pse ;
- madame breyer , je dois remarquer que nous ne pouvons rouvrir le débat de la commission des affaires juridiques. m. sakalas s ’ exprime clairement en son nom .
politique commune des transports - programme d' action 1995-2000
- vous pourrez vous exprimer à ce sujet à la fin du débat .
oui , je voulais effectivement faire un commentaire , mais quand on est au deuxième rang , on est vu plus facilement que quand on est un peu plus loin .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' etat de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
l' attitude partisane du vice-président vidal-quadras devrait être condamnée avec la plus grande fermeté car la crédibilité de cette assemblée en dépend .
droits des homosexuel ( le ) s dans les institutions de l' ue
- les questions 53 et 54 recevront une réponse écrite .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : cf. procès-verbal
( exclamation : " ou bien au parlement ! " )
monsieur thomas , je vous ai dit que je n' accepterais pas un mot de plus sur cette question .
17. accord commercial d' étape avec le turkménistan ( vote )
b ) la prise de mesures de nature policière pour lutter contre le terrorisme doit avoir pour limite le respect des libertés des citoyens ;
je souhaiterais une réponse de la part des collègues concernés .
- je déclare reprise la session .
( b5-0859 / 2000 ) de m. marset campos et autres , au nom du groupe gue / ngl ;
b5-0286 / 2001 des députés zacharakis et autres , au nom du groupe ppe-de ;
je crains que nous ne puissions pas procéder à un vote par division. c' est trop tard .
( le président retire la parole à l' orateur )
rapport ( a5-0229 / 2003 ) de m. stockton , au nom de la commission des pétitions , sur le rapport annuel 2002 du médiateur européen ( c5-0271 / 2003-2003 / 2068 ( ini ) )
mais je tiens toutefois à souligner que je m' associe totalement à la large adhésion que recueille l' élargissement de l' ue , qui est perceptible dans l' amendement 1 qui a été adopté .
il a l' habitude d' être derrière les barreaux , il pourrait peut-être se taire un peu , maintenant ...
je ne tolère plus aucune question , parce que cette discussion est très vaste. peut-être pouvez-vous encore vous réunir avec m. monti .
( en ) monsieur le président , je voudrais remercier le rapporteur .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
la vraie fracture , comme l' a bien dit quelqu' un lors d' une de nos conférences réunissant les parties intéressées , est entre ceux qui prennent les décisions et ceux qui utilisent l' internet .
communication de positions communes du conseil : voir procès-verbal
cependant , l ’ autorité palestinienne travaille sans relâche à l ’ organisation d ’ élections libres et démocratiques et pour que l ’ avis démocratique du peuple palestinien puisse s ’ exprimer une fois encore .
je suis impatient d ’ entendre vos commentaires .
intégrer la politique d' immigration dans les relations entre l' union et les pays tiers .
( de ) madame la présidente , madame la commissaire , mesdames et messieurs du conseil , je voudrais commencer par remercier mon collègue m. capoulas santos , qui a rendu possible cette résolution .
. - j ’ utiliserai la présente explication de vote pour réfléchir aux négociations et accords sur les budgets de la communauté .
les amendements qui restreignent le recours aux accords-cadres sans justification apparente , à savoir les amendements 25 , 27 , 135 , 139 , 63 , 64 et 158 .
il est dès lors bon qu' un protocole soit à l' heure actuelle soumis aux membres de conseil de l' europe en vue d' interdire le clonage des êtres humains .
j' appelle la question no 1 , de wayne david ( h-1026 / 96 ) :
madame le président , il est quelque peu contrariant de poursuivre un débat qui semble déjà s' être terminé , mais enfin , continuons .
enfin , j' aimerais dire une fois de plus que nous n' avons pas besoin d' une harmonisation dans le domaine fiscal mais d' une concurrence si l' europe devait être demain une économie dynamique .
ouzbékistan- b5-0621 / 2001 de m. haarder , au nom du groupe eldr ;
j' appelle la question n ° 2 de m. papayannakis ( h-0135 / 03 ) :
le vote aura lieu demain à 11 heures .
pendant le vote sur l' afghanistan :
( en ) monsieur le président , en tant que coordinateur du groupe ppe-de , je voudrais insister sur les points suivants .
c. l' obligation faite aux fabricants de fournir une fiche de données de sécurité pour la plupart des préparations qui ne sont pas classées comme dangereuses ;
parallèlement , nous maintiendrons notre soutien indéfectible aux réformes structurelles menées par le gouvernement moldave. permettez-moi de souligner quelques aspects importants .
quatrième aspect : des actions d' information , de sensibilisation et d' éducation doivent également être mises en oeuvre. sur ce point , je suis d' accord avec m. holm et mme heinisch .
3. mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation : demande d' assistance technique présentée à l' initiative de la commission (
je vous remercie monsieur le commissaire .
- si j ’ ai la réponse , je vous en ferai part !
la commission européenne- et mme la commissaire avant tout - méritent d' être félicitées pour l' élaboration de ce premier document de politique intégrale sur la pauvreté et l' exclusion sociale .
quelle preuve la porte-t-elle à croire que , ce faisant , nous réussirons à persuader les états-unis , l' inde , la chine ou d' autres pays de signer un accord mondial contraignant ?
( en ) madame la présidente , le sommet du printemps est censé être le sommet de l' énergie .
à cela s ’ ajoute un engagement en faveur d ’ une coopération régionale et de relations de bon voisinage , composantes absolument essentielles du processus de stabilisation et d ’ association .
3. la situation en syrie , à bahreïn et au yémen (
le vote aura lieu demain à midi .
je vous exhorte à prendre des mesures spécifiques pour remédier à ces problèmes , et à prendre des engagements concrets pour procurer aux pma une aide véritable .
( la séance , suspendue à 13 h 25 , est reprise à 15 heures )
cher monsieur buzek , président du parlement européen ,
je dirai enfin que la personne qui préside actuellement ce conseil des ministres de l' agriculture est une femme qui a travaillé dans l' agriculture .
le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée
- y a-t-il des objections à cet ajout ?
monsieur ford , vous êtes un provocateur !
aujourd ’ hui , il existe des moyens d ’ agir dans des situations telles que celle-ci .
. - monsieur le président , je ferai tout d ’ abord quelques remarques d ’ ordre général et , ensuite , j ’ essayerai de répondre à des questions concrètes qui m ’ ont été posées .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolutions suivantes :
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir le procès-verbal
code des douanes communautaire - programme douane 2013 ( débat )
l' ordre du jour appelle le compte rendu du conseil sur les résultats de la conférence européenne de londres .
gouvernance et partenariat dans le marché unique - un marché unique pour les européens - un marché unique pour les entreprises et la croissance - marchés publics ( débat )
mme wulf-mathies , vous ai-je bien comprise ? avez-vous bien dit , pour la fin du mois , c' est-à-dire pour lundi ?
deuxièmement : disposer d' une quantification et d' une évaluation de ces coûts externes en appliquant les mêmes critères de calcul aux divers modes de transport .
c ’ est pourquoi c ’ est à nous qu ’ il revient de faire avancer ces mesures .
( pl ) le point suivant concerne le débat sur :
enfants kidnappés par un de leurs parents
là aussi , suspendons les aides financières et conditionnons notre coopération au respect des droits de l' homme .
là aussi , il y a régression de l' histoire institutionnelle de l' europe .
la question orale à la commission sur la crise des déchets en campanie de bairbre de brún et willy meyer , au nom du groupe gue / ngl - b7-0801 / 2010 ) ,
- la question n ° 1 est retirée .
comment la commission européenne peut-elle garantir que le patrimoine de la biodiversité et du réseau nature 2000 seront protégés et non pas menacés ?
le vote aura lieu demain à 12 heures .
pour terminer , l ’ aventure colombienne illustre à mon sens jusqu ’ où doit se rendre le sinn féin pour être considéré apte à gouverner n ’ importe quelle partie de l ’ irlande .
quatrièmement , le recours à la description abrégée et trompeuse de « brevets de logiciel » , qui est stupide et induit fortement en erreur .
premièrement , il est nécessaire d' évoluer vers une meilleure intégration européenne de la recherche. nous souhaitons une plus grande ouverture des programmes nationaux au niveau européen .
voilà qui explique notre vote favorable .
il est assurément rare que nous disposions d' un tel temps de parole au sein du parlement européen. n' en abusons pas .
je suis extrêmement déçu que l ’ irlande ait voté en faveur de cet accord , donnant dès lors le feu vert aux intrusions injustifiées dans la vie privée des passagers irlandais .
. - monsieur le président , je représente le rapporteur pour avis mme terrón i cusí , qui a dû rentrer en espagne pour une affaire urgente .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
le vote aura lieu le jeudi 26 mars 2009 .
nous soulignons la nécessité urgente d' adopter un programme réel destiné à soutenir la production et la création d' emplois dotés de droits dans les pays de l' union européenne .
m. hallam a la parole pour une motion de procédure .
2. statistiques communautaires sur la société de l' information (
le vote aura lieu le mardi 22 mai .
outre cet ajout au paragraphe 20 , il y a lieu de supprimer le paragraphe 18 du texte. ce sont là les modifications qui résultent de notre vote sur les chiffres .
nous passons à l ' adoption du procès-verbal de la séance d ' hier .
il faut regretter qu' il n' y ait pas plus de voix qui s' élèvent contre la barbarie , et je le regrette réellement , chers collègues .
à mes yeux , la charte européenne des droits fondamentaux mériterait d' être adoptée sans réserve , y compris par mon propre pays , la pologne .
très bien. les services linguistiques sont maintenant alertés .
chers collègues , j' espère que le parlement européen a la volonté politique d' empêcher une aggravation des problèmes avec les pays situés aux frontières de l' union européenne .
monsieur flynn , je crois que m. martin veut vous poser une question complémentaire .
madame le président , en tant que femme - et vous le savez - nous sommes habituées depuis des siècles à des discriminations de tous genres .
réfléchi , car il propose des solutions équilibrées , éloignées de tout fondamentalisme , quelle que soit la tendance politique .
je demande à la chambre de ne pas voter en l' espèce avant que nous ...
avant de passer la parole à notre rapporteure , je voudrais préciser quelque chose pour mme avril doyle. nous avons fait quelques petites recherches techniques .
l' heure des votes est close .
( le parlement adopte la résolution législative )
merci , monsieur malerba de vos paroles et de l' efficacité avec laquelle vous avez remplacé m. pompidou dont nous connaissons tous la haute compétence scientifique .
en ce qui concerne le mercredi :
( ga ) les effets de tchernobyl dans le monde , et les événements actuels à fukushima montrent bien les ravages que peuvent faire des accidents nucléaires dans des communautés locales .
faut-il pour autant sombrer dans une phobie et une dérive hygiénistes et réglementaires ? assurément , non .
j' invite le bureau à être conséquent et à supprimer également la possibilité de toucher de l' argent le vendredi sans travailler !
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b6-0009 / 2005 ) .
je propose que la première partie soit adoptée. la deuxième partie ne doit pas l ’ être. elle doit être rejetée .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
je veux également voir une coopération intergouvernementale accrue et plus efficace face aux défis environnementaux et à la lutte contre le fléau du terrorisme .
j' appelle la question no 4 de thomas megahy ( h-0531 / 96 ) :
l' europe déploie de grands efforts pour soutenir la paix dans les balkans et de nombreux états membres en font autant en termes d' aide financière et de coopération .
quelle est l' institution communautaire qui contrôlera le financement du groupe directeur et de la commission de supervision , ainsi que l' exécution fidèle des programmes ?
il est inconcevable que la majorité au parlement européen soit disposée à approuver la poursuite de ce scandale .
au considérant f , au lieu de " enquêtes criminelles " , nous proposons " enquêtes judiciaires " ; en d' autres termes , nous proposons de remplacer " criminelles " par " judiciaires " .
monsieur le président , mesdames et messieurs , chers invités et amis , je tiens à saluer chaleureusement le président de la géorgie , m. mikheïl saakachvili .
- madame la présidente , je voudrais féliciter le rapporteur , christa prets , pour son rapport d ’ initiative et pour sa sensibilité à l ’ égard d ’ un problème social aux proportions mondiales .
le règlement me demande maintenant de soumettre à l' assemblée la demande de report du vote , faite par m. turco .
par écrit . - ( de ) l' entreprise commune pour le système européen de gestion du trafic aérien remporte mon vote .
interventions d' une minute sur des questions politiques importantes
par écrit . - ( ro ) bien que j' aie voté pour ce rapport , je voudrais souligner deux questions qui doivent être attentivement analysées et traitées par la commission .
je demande au conseil et au parlement de tenir compte de cette situation et des effets néfastes dérivés de l' isolement géographique et du dépeuplement qu' il entraîne dans cette province .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' industrie de la construction navale .
nous devons avoir une stratégie communautaire ferme à l ’ égard du mercure. pour autant , être ferme c ’ est aussi être réaliste .
merci , madame gradin. merci aussi pour votre bon exemple .
je vous prie de respecter le règlement , de vous asseoir et de ranger ces calicots .
j' appelle la question no 63 de wayne david ( h-0757 / 98 ) :
ces processus rendent d' autant plus urgente la création d' une politique énergétique commune de l' europe fondée sur la solidarité .
sixièmement , elle exige que tous ceux qui sont coupables de terrorisme soient punis de manière exemplaire et que les victimes disposent d' un accès à la justice rapide et efficace .
enfin , madame la vice-présidente , sachez que nous sommes conscients de vos efforts et que nous vous soutiendrons dans la voie que vous avez empruntée .
- le rapport du conseil européen et la déclaration de la commission sur la réunion du conseil européen ( bruxelles , 12 et 13 décembre 2003 ) ;
le royaume-uni , membre du conseil , occupe illégalement l' irak .
enfin , je voudrais encourager le monténégro et les autorités monténégrines à poursuivre leurs efforts de réforme et à s' efforcer de répondre aux attentes de leurs nouveaux citoyens .
madame le président , la commission tient à remercier le rapporteur de suggérer au parlement de donner un avis favorable concernant les règles d' application tchèques relatives aux aides d' état .
- monsieur le président , permettez-moi à mon tour de remercier le commissaire et notre rapporteur pour le travail qu ’ ils ont accompli à cet égard .
le vote aura lieu à 11h30 .
c' est pourquoi j' ai voté contre les points z , 12 et 13 du rapport .
dans le même esprit , nous dénonçons l' attitude contemplative du gouvernement espagnol , qui n' a réagi que lorsque la pression et la panique sociale ont été unanimes .
je voudrais une fois de plus féliciter m. doorn .
ces points importants n' étant pas traités dans la résolution , je n' ai pas pu approuver le texte .
( la séance est levée à 19 heures )
je déclare interrompue la session du parlement européen .
objet : utilisation des crédits du fonds européen pour la pêche
un autre signe positif est la naissance imminente du forum méditerranéen , qui n' est autre que l' achèvement de la déclaration de barcelone .
je soutiens de tout cur les amendements relatifs au système diagnostic embarqué et au démarrage à froid. je soutiens également un test de durabilité après dix ans .
cet accord est une chance pour tous et bénéfique pour chacun :
je voudrais signaler que je ne répondrai pas à chaque contribution individuellement. elles seront toutes transmises au président du parlement .
nous avons inscrit dans notre motion de censure que nous retirerions ladite motion si l ’ on nous fournissait une explication raisonnable .
je demande à la commission d' aborder cette question de toute urgence avec le gouvernement du zimbabwe .
on aurait ainsi évité de nombreux dommages aux consommateurs et de nombreuses pertes pour l' agriculture .
rectificatif ( article 216 du règlement ) : voir procès-verbal
le vote aura lieu à la prochaine heure des votes , dans quelques minutes .
1. élection d' un vice-président du parlement européen ( vote )
le deuxième consiste à appliquer à la lutte contre le terrorisme toutes les avancées scientifiques et technologiques obtenues , dans le nécessaire respect des droits fondamentaux .
les perdants sont les civils et la paix .
( pt ) je souhaite tout d' abord remercier m. arif pour le rapport détaillé qu' il nous présente aujourd' hui et qui apporte une contribution significative à ce débat .
ce sont à mon sens des pas dans la bonne direction .
b5-0203 / 2001 , de m. vander taelen et autres , au nom du groupe verts / ale , sur la situation en afghanistan , y compris la destruction du patrimoine culturel et artistique mondial ;
le vote aura lieu demain à 12 heures .
je ne peux donc pas partager l' avis de m. rasmussen , qui pense que les meilleurs élèves sont ceux qui se sont précipités pour dépenser le plus possible .
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal
dans le cadre du bilan de santé de la pac , la commission pourrait-elle envisager une situation dans laquelle l' augmentation proposée de la modulation se ferait sur une base volontaire ?
s ’ agissant d ’ une question intergouvernementale , la « stratégie de lisbonne » dépend presque entièrement de la capacité et de l ’ engagement des états membres à mener des réformes structurelles d ’ envergure .
situation des droits fondamentaux dans l' union européenne ( 2004-2008 ) - espace européen de liberté , de sécurité et de justice ( débat )
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la situation en haïti un an après le séisme : aide humanitaire et reconstruction .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
une extension de ce règlement pour couvrir les composés du mercure et les produits contenant du mercure ;
l' ordre du jour appelle la déclaration du conseil et de la commission sur l' utilisation des données des dossiers passagers ( pnr ) .
( explication de vote écourtée en application de l' article 170 du règlement )
1. commerce : il s ’ agit d ’ un important maillon de la chaîne manufacturière nécessitant l ’ attention requise , au même titre que les services .
monsieur le président , la commission partage l' inquiétude du parlement européen quant à la situation des comores à la suite du coup d' état perpétré le 30 avril 1999 .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
la commission soutient pleinement ce rapport et se réjouit de collaborer étroitement avec le rapporteur .
l' application correcte et le respect des règles européennes de la part des états membres ;
4. les banques sont également testées sur la base d' un seuil de capital supérieur , le core tier one .
cette explication de vote visait à prévenir toute exagération aux conséquences imprévisibles sans pour autant remettre en cause le principe de l' unité de la famille. bien au contraire !
( la séance est levée à 23h55 )
eu égard à ces motifs , le parti communiste grec n ’ a pas soutenu le rapport et s ’ est abstenu lors du vote final .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le sommet ue / états-unis d' amérique .
9. commerce des produits dérivés du phoque (
la commission a annoncé qu' une nouvelle directive horizontale interdisant les discriminations serait lancée au printemps .
mesdames et messieurs les députés , une heure et demi exactement après le début des questions aux conseils , je déclare close l' heure des questions au conseil .
la mobilité des patients et des professionnels doit être assurée dans le respect des valeurs et des principes fondamentaux suivants : universalité , solidarité , qualité , sécurité , durabilité .
· poursuite du travail en ce qui concerne la participation du public , en particulier dans le cadre de forums internationaux , et accès à la justice en matière environnementale .
b5-0788 / 2000 , de m. lagendijk et autres , au nom du groupe des verts / alliance libre européenne , sur la législation relative à l' enseignement supérieur et aux universités en macédoine .
( le parlement adopte la résolution législative )
- conformément à l ’ article 144 du règlement , nous passons aux interventions d ’ une minute sur des questions politiques importantes .
aujourd' hui 2 mai 1998 , c' est avec enthousiasme et émotion que je vote pour l' euro !
l' attitude du conseil et de la commission nuit à la crédibilité des institutions européennes face à un secteur lassé de cette façon d' agir et en recherche de solutions .
le vote aura lieu à 11 h.
- le débat est clos .
espace de liberté , de sécurité et de justice
pour terminer , je voudrais vous remercier et vous souhaiter une bonne pêche. monsieur duisenberg , désormais , vous pouvez placer la pancarte " parti pêcher " .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les six questions orales à la commission concernant les médias :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( es ) monsieur le président , il n' est pas surprenant que l' espagne , l' italie , la grèce , l' irlande , le portugal et d' autres pays rechignent à accepter la soi-disant eurovignette .
- ne s ’ étend pas sur l ’ occupation militaire de l ’ irak par les états-unis et leurs alliés - les troupes d ’ occupation sont désignées par l ’ euphémisme « forces militaires dépêchées sur place » ;
( it ) monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais signaler que je me suis abstenu de voter sur la résolution concernant l' iran , et ce pour deux grandes raisons .
je ne formulerai que deux remarques supplémentaires , parce que le commissaire a largement répondu à presque toutes les questions .
l' ordre du jour appelle en discussion commune six propositions de résolution relatives aux droits de l' homme au guatemala :
je vous confirme , au nom des services du parlement , que cela a été fait .
vice-président de la commission . - monsieur le président , après les excellents rapports de beatrice ask et de tobias billström , je vais m' en tenir à l' essentiel .
j' appelle la question de m. felipe camisón asensio ( h-0214 / 97 ) :
b5-0766 / 2001 des députés gröner , theorin , van den berg et izquierdo rojo , au nom du groupe pse ,
je remarque que m. fitzsimons est en fait présent dans l' assemblée. le commissaire pourra peut-être répondre aussi à sa question .
simplification de la disposition impraticable de l' article 34 et réduction significative des seuils ;
tarification et gestion durable des ressources en eau
déclarations écrites inscrites au registre ( article 123 du règlement ) : voir procès-verbal
1. fonds mondial pour la promotion de l' efficacité énergétique et des énergies renouvelables (
je vous demande , monsieur le président , de vérifier si ces actions enfreignent le code de conduite communautaire sur les exportations d ’ armements .
certains amendements apportent d ’ autres clarifications et sont recevables , alors que d ’ autres nécessitent une reformulation ou des éclaircissements et ne sont donc acceptables qu ’ en principe .
dans le domaine de la criminalité , il sera assurément nécessaire de revenir sur certaines dispositions imprudentes relatives à l' ouverture des frontières , tant à l' intérieur de l' union qu' à l' extérieur .
de plus , les autorités tunisiennes doivent reconnaître légalement toutes les ong s ’ occupant des droits de l ’ homme et interrompre les poursuites judiciaires en cours à leur encontre .
le vote aura lieu dans un instant .
je me permettrais de demander instamment au conseil de persévérer sur cette ligne d ’ argumentation au cours de ses délibérations internes .
pour ce qui est du rapport de mme kratsa-tsagaropoulou , je dois ajouter , afin d ’ être cohérent , que la commission doit aussi rejeter les amendements suivants : 21,23 , 25 , 27 , 31 et 32 .
- monsieur le président , je souhaite parler du comportement immoral de la compagnie irish ferries. je sais que mon collègue , m. de rossa , interviendra également sur ce problème .
processus législatif sur le troisième paquet de l' énergie ( débat )
( la séance est levée à 22h55 )
monsieur le président , je voudrais féliciter le rapporteur pour ce rapport .
fixation de limites de résidus de substances pharmacologiquement actives dans les denrées alimentaires d' origine animale ( débat )
( la séance , suspendue à 19h55 , est reprise à 21 heures )
nous avons ajouté que , pour éradiquer la pauvreté et promouvoir le développement économique , il convient de s' attaquer également avec détermination à l' abominable pratique des mutilations génitales chez les femmes .
premièrement , j' aimerais féliciter la présidence luxembourgeoise. cette présidence , qui a été une réussite , démontre une fois de plus l' aptitude des petites nations à entreprendre ce type de tâche .
état du dialogue transatlantique ( rc b5-0342 / 2001 et rc b5-0345 / 2001 )
c ’ est la raison pour laquelle nous avons voté contre le rapport aujourd ’ hui. nous pensons qu ’ il convient d ’ abord de définir les perspectives financières 2007-2013 .
4. dispositifs de protection en cas de renversement de tracteurs agricoles ou forestiers à roues ( essais statiques ) ( version codifiée ) (
nous remercions m. patten de sa collaboration et lui souhaitons beaucoup de succès dans les balkans .
l' investissement étranger direct interne , c' est-à-dire l' investissement dans tout état membre de l' union européenne provenant d' un autre état membre .
( la séance , suspendue à 19h35 , est reprise à 21 heures )
la commission s' engage à encourager les actions et à promouvoir les stratégies favorables à l' adaptation et à la réintégration dans la vie professionnelle des personnes malades .
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , en premier lieu je voudrais remercier le parlement pour cette possibilité de discuter de ces questions fondamentales .
l' ue a proposé que les négociations sur un traité légalement contraignant à partir du 1er janvier 2013 soient finalisées dès que possible après la conférence de copenhague .
monsieur le président , il nous semble dès lors plus logique de rendre d ' abord un vote sur l ' amendement six , puis sur le paragraphe deux original .
question nº 7 de ( h-0788 / 01 ) :
la commission ne considère-t-elle pas qu' elle devrait proposer une mesure juridique complète qui établirait des normes de surveillance en vue de réguler les fonds de pension privés ?
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , deux propositions de résolution .
( plus de douze députés s' y étant opposés , l' amendement oral n' est pas pris en considération )
- rapport de m. thierry cornillet
- le débat est clos .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
b5-0804 / 2001 des députés schwaiger , maij-weggen , johan van hecke , van velzen et posselt , au nom du groupe ppe-de ,
objet : sécurité sociale des travailleurs et libre circulation des personnes
2. je voulais émettre un signal positif en direction des pays candidats à l' adhésion , étant donné qu' ils ont accompli d' énormes progrès dans le cadre de l' élargissement envisagé .
si elle veut conserver une position de force adéquate sur la scène internationale , tout en préservant la cohésion interne , l' ue doit pouvoir créer un environnement paneuropéen de tolérance .
j ’ ai voté pour la résolution , mais je proteste contre l ’ interdiction de voyager imposée par le gouvernement cubain aux .
bien que je soutienne cet accord de pêche , je voudrais attirer l ’ attention sur les montants excessifs des licences des palangriers , qui constituent un fardeau prohibitif pour certains armateurs .
merci , monsieur lannoye , ces précisions étaient tout à fait claires .
- le débat est clos .
nous ne sommes pas d' accord avec sa proposition de réduction des aides d' état et avec son approche du financement par l' état des prestataires privés de services d' intérêt général ;
c' est notre devoir commun pour l' avenir de notre continent européen .
je m ’ exprimerai plus en détails sur la position de la commission à l ’ égard des amendements déposés après avoir écouté votre débat .
certains pays seront stimulés par la législation révisée en matière de sceqe , d' autres par les objectifs de partage de l' effort. l' irlande se trouve dans cette dernière catégorie .
( le président retire la parole à l' orateur )
le vote aura lieu demain , à 12 heures .
accord de libre-échange avec la corée du sud : impact sur l' industrie européenne ( débat )
en raison de nos valeurs communes : liberté , démocratie et justice sociale ;
- j ’ approuve ce rapport d ’ initiative qui soulève la question de l ’ impact de la politique commune de la pêche ( pcp ) sur les régions ultrapériphériques de l ’ ue .
quel est l ’ état d ’ avancement , dans les états membres , de l ’ adoption des données biométriques dans le cadre du nouveau système ?
a-t-il été procédé à un échange de vues et les positions et propositions de l' ue , notamment de la commission , ont-elles été communiquées au gouvernement chypriote ?
j' appelle la question nº 7 de mme glenys kinnock ( h-0953 / 97 ) :
amendements 1 , 3 , 4 ( 3 ) , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13
c' est la raison pour laquelle nous ne pouvons pas approuver ce rapport .
il s' agit en réalité d' un rappel au règlement relativement à la conférence des présidents qui , comme vous l' avez rappelé , monsieur le président , arrête l' ordre du jour .
nous devons donc être à la fois honnêtes et stricts vis-à-vis de la turquie .
cet espace , qui apparaît lié à l' avancée de la suppression des " frontières intérieures " de l' ue et du renforcement de ses " frontières extérieures " , ne peut transformer l' ue en une forteresse .
pour ce faire , le conseil doit veiller à :
deuxièmement , les états membres doivent être autorisés à fixer les taux d ’ accise eux-mêmes. une harmonisation maximale viole ce droit .
le financement de l' intervention impérialiste par l' ue bénéficie ouvertement d' un statut prioritaire. les citoyens ont connu des efforts " de paix " en vue de leur subordination dans l' intérêt du capitalisme .
on s' est mis d' accord pour convoquer une nouvelle conférence intergouvernementale lorsque ce travail serait achevé afin , notamment , de discuter du statut de la charte .
monsieur le président , peut-on constater ma présence dans cette enceinte ?
le vote aura lieu demain à 9 heures .
chers collègues , lutter contre la corruption , c' est rejeter hors de nos assemblées l' extrême-droite , autre gangrène de nos sociétés .
quoi qu' il en soit , m. heaton-harris , vous pouvez être certain qu' à partir d' aujourd' hui nous saurons tous ce que signifie cet acronyme .
( le président retire la parole à l' orateur )
l' ordre du jour appelle les déclarations communes du conseil et de la commission sur le bien-être des animaux .
( et ) je voudrais saluer notre rapporteur , m. sacconi , et le féliciter pour son excellent travail et son opiniâtreté lors de nombreuses négociations .
avant le vote sur le projet de résolution législative
nous avons donc décidé de nous abstenir .
élection du président ( examen des candidatures et désignation des scrutateurs )
en ce qui concerne la cour de justice , le parlement donne décharge , mais également en émettant quelques observations dont je vais vous faire part brièvement .
( la séance est levée à 23h45 )
l' ordre du jour appelle la présentation par la commission de l' avant-projet de budget général pour 2001 .
je ne puis tolérer de telles pratiques et c' est pourquoi je soutiens l' interdiction de la publicité en faveur du tabac .
le procès-verbal d ’ hier a été distribué. y a-t-il des observations ?
cette hypocrisie est mauvaise pour ce parlement et j' espère qu' il pourra rapidement changer d' idée .
avenir du marché des produits de la pêche - industrie de la conservede produits de la pêche et de l' aquaculture
modification du règlement ( ce ) n ° 1073 / 1999 relatif aux enquêtes effectuées par l' office européen de lutte antifraude ( olaf ) ( débat )
telles sont les raisons de notre vote .
rapports metten ( a4-0379 / 96 ) , christodoulou ( a4-0371 / 96 ) , herman ( a4-0375 / 96 ) , hoppenstedt ( a40352 / 96 ) et harrison ( a4-0374 / 96 )
j' appelle la question nº 41 de mme marie-paule kestelijn-sierens ( h-0444 / 98 ) :
quel est le plan d' action et quelles mesures spécifiques ont été prises pour protéger la situation financière des européens ?
enfin , j ’ estime qu ’ il est indispensable de normaliser les critères d ’ évaluation à utiliser pour la classification des établissements hôteliers et pour l ’ harmonisation des profils professionnels dans le secteur du tourisme .
le procès-verbal d' hier a été distribué .
madame le président , je crois que nous devons répondre à deux questions fondamentales à ce niveau .
sur quoi cette mise à jour a-t-elle porté ? trois grands domaines .
aujourd' hui , un nombre incroyable de personnes dans nos pays sont préoccupées par leurs pensions. elles ont le sentiment que leurs pensions sont menacées et compromises .
par écrit . - ( pt ) la commission propose de mobiliser le fonds européen de solidarité en faveur de la france .
je vous remercie , monsieur swoboda , il s' agit , de toute manière , d' une possibilité qu' offre le règlement et à laquelle tous les députés peuvent se rapporter .
madame la présidente , je voudrais remercier le rapporteur et mes collègues pour leur collaboration .
merci , monsieur le commissaire byrne !
2 ) l' obligation de rendre publics les procès-verbaux des réunions du conseil d' administration de la bce ;
après le vote sur l' amendement 4
si nous considérons nos liens historiques avec l' afrique - tout particulièrement au cours de la présidence belge - il existe une chance réelle que quelque chose se fasse rapidement .
l' adoption de ce rapport représente pour nous un moment important à la fin de cette session législative pour quatre raisons fondamentales :
rôle des femmes dans l' agriculture et dans les zones rurales ( brève présentation )
dans ce contexte , le rejet par la majorité du parlement de propositions que notre groupe parlementaire a déposées est très révélateur. ces propositions étaient les suivantes :
( plus de 11 députés se lèvent et l' amendement n' est pas retenu )
monsieur le président , nous avons le grand honneur et le plaisir de vous accueillir aujourd' hui au parlement européen .
je pense que la seule façon de vaincre l' eta et les terroristes est de rester unis contre le terrorisme .
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , six propositions de résolution .
y a-t-il un orateur qui soit contre la motion visant à considérer le rapport comme irrecevable ?
au cours de la période à venir , l' objectif national fixé pour l' utilisation des sources d' énergie renouvelables dans la production d' électricité sera rempli si les mesures suivantes sont prises :
premièrement : la coalition antiterroriste mobilisée de façon si impressionnante par le président george bush après le 11 septembre est-elle durable ?
le vote aura lieu demain à 12 heures .
souhaitez-vous formuler un commentaire par rapport au procès-verbal ? dans le cas contraire , vous aurez la possibilité d' aborder d' autres points de l' ordre du jour plus tard .
monsieur le président , nous devrions tous signer cette déclaration. rien ne justifie le terrorisme. rien ne justifie le manque d' unité des forces démocratiques .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
effectivement , ce n' est absolument pas ce qu' avait compris le service de la séance , mais nous allons bien évidemment suivre notre rapporteur .
( la séance est suspendue à 13 h 30 et reprend à 15 heures )
a l' avenir ni la commission ni le conseil ne prendront plus la position du parlement au sérieux , même quand elle aura été adoptée à la quasi unanimité .
j' ai voté contre l' adhésion de la roumanie et de la bulgarie. la corruption et la situation de l' état de droit sont telles que les critères n' ont pas été remplis .
recommandation pour la deuxième lecture lannoye ( a5-0047 / 2000 )
- je déclare interrompue la session du parlement européen .
question nº 42 de ( h-0792 / 01 ) :
madame müller m' a demandé de signaler qu' elle approuve entièrement l' amendement oral .
enfin , une véritable solidarité suppose de créer une communauté de l' énergie .
pour terminer , je voudrais , à votre demande , soulever un exemple récent de trafic d' êtres humains sans scrupules , qui montre de nouveau que nous devons agir rapidement .
l' ordre du jour appelle , en discussion commune , les quatre rapports suivants établis au nom de la commission de la pêche :
détérioration de la situation humanitaire au sri lanka ( débat )
le vote aura lieu cet après-midi , à l' issue des débats .
par écrit . - ( en ) j' ai voté en faveur de cette résolution et j' espère voir une interdiction immédiate de la chasse illégale aux oiseaux à malte .
l' ordre du jour appelle la déclaration du président en exercice du conseil , sur le programme d' activité de la présidence irlandaise .
je ne comprends par exemple pas pourquoi les conditions de travail des employés domestiques devraient être considérées comme atypiques .
madame la présidente , madame la commissaire , monsieur le ministre , chers collègues , je voudrais intervenir à la fois sur l' adhésion à la cedh et sur l' adhésion à la cpi .
l' italie a donc perdu un levier politique important et la possibilité de générer des solutions européennes en ce qui concerne l' intégration des populations roms dans la société européenne .
la séance , interrompue à 10h55 dans l' attente de l' heure des votes , est reprise à 11 heures
ce rapprochement sensible des conceptions , de part et d' autre de l' atlantique , ne peut que favoriser le dialogue , monsieur le président , notamment dans le cadre de l' omc .
finalement , j' ai surtout pris la parole pour remercier gérard onesta pour son travail .
- il s ’ agissait d ’ un problème technique sur lequel cette assemblée n ’ avait aucune emprise , et m. dombrovskis a eu la gentillesse de bien vouloir coopérer avec ses collègues .
monsieur le président , je consacrerai essentiellement mon propos au rapport van hecke , qui me paraît mettre l' accent , et c' est un mérite , sur un certain nombre de questions .
ordre du jour de la prochaine séance : cf. procès-verbal
. - monsieur le président , le tourisme est un phénomène social , culturel et économique important. il lance des défis que nous devons relever .
d' autres voies de recours peuvent être recommandées .
merci. le président en exercice du conseil souhaite-il réagir à cette intervention ?
( la séance est suspendue à 19 h 45 et reprend à 21 h 05 )
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
8. sécurité routière : véhicules à moteur à deux roues , dispositif de retenue pour passagers ( version codifiée ) ( vote )
le vote aura lieu à 12h30 , dans quelques minutes .
de même , son rapport demande que les propositions législatives , les textes de comitologie et d' autres documents importants soient affichés sur internet , afin que les citoyens puissent être informés .
( l' assemblée approuve la clôture du débat )
le vote aura lieu demain à 11h30 .
mme oddy a la parole pour une motion de procédure .
c ' est encore plus sain !
15. procédure d' autorisation uniforme pour les additifs , enzymes et arômes alimentaires (
- le débat est clos .
prospérité et solidarité entre les générations
vous pouvez ne pas être d' accord mais les groupes ont tout à fait le droit d' introduire des amendements au risque même de compromettre des résolutions .
objet : abolition , proposée pour 1999 , du régime des ventes hors taxes
objet : émissions de dioxyde de carbone par les véhicules automobiles
le vote aura lieu demain à 12 heures .
c' est pourquoi j' ai voté pour la décision concernant les onze pays qui intégreront la troisième phase de l' uem dès le 1er janvier 1999 .
je vous prie de croire , monsieur le président , etc ... »
monsieur le président , je commencerai par m' associer à l' hommage rendu par le président du parlement à m. allan macartney , tragiquement et subitement décédé .
manifestement , nous ne pouvons rien en attendre .
par conséquent , nous ajouterions l ’ élément suivant à la fin du paragraphe 35 : « ce qui favorise des systèmes de sécurité sociale plus efficaces , offrant des retraites garanties et plus élevées » .
je salue la tenue d' un référendum , mais j' espère que le peuple gallois se déplacera pour voter " non " .
l ’ ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le belarus .
je pense , toutefois , qu' il nous faut dépasser les simples déclarations de solidarité .
il ne s' agit pas uniquement de l' influence du parlement ; il s' agit avant tout du droit des citoyens au contrôle de ce nouveau service important assuré par l' union .
rapporteur . - ( el ) monsieur le président , permettez-moi de remercier toutes les personnes qui ont pris la parole sur ce sujet très sensible et d' ajouter quelques observations .
madame la présidente , rien ne justifie le recours au terrorisme. il est tout aussi important qu' il n' y ait aucune ambivalence au sujet de ce mal .
4. décharge 2008 : budget général de l' ue , cour de justice
je crois que le prochain conseil européen sera un succès et que toutes les institutions européennes progresseront ensemble .
je vous remercie , madame dührkop dührkop , et je vous dis toute mon amitié et tout mon respect .
président , vous avez été brillant en cela. nous en sommes fiers. merci , monsieur le président .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
les nations unies ont proclamé 2008 année internationale des langues. l' union européenne doit participer à cette entreprise et nous devons en faire de même .
madame la présidente , nous présentons cette demande pour deux raisons : l ' une est parlementaire , l ' autre est politique .
( la séance , suspendue à 19h20 , est reprise à 21 heures )
c' est donc sur la directive relative à l' égalité de traitement en matière d' emploi et au programme d' action 2001 / 2006 que nous avons eu à voter .
7. application du protocole sur la procédure concernant les déficits excessifs annexé au traité ce ( version codifiée ) (
accord de partenariat et de coopération ce / tadjikistan ( débat )
en conséquence , la commission pourrait-elle faire la lumière sur ces circonstances et remettre des informations sur les mesures qu ’ elle a prises ?
aussi , il est essentiel à mes yeux que nous veillions à ce que les mers européennes soient viables et concurrentielles , dans le droit fil de la stratégie de lisbonne .
- monsieur le président , je conviens que cela a été chaotique , à cause de nous et peut-être d ’ autres personnes dans cette assemblée .
déclarations écrites ( article 116 ) : cf. procès-verbal
4. politique industrielle à l' ère de la mondialisation (
accord avec l' ancienne république yougoslave de macédoine - accord avec la slovénie
nous espérons par conséquent que les critères formulés aujourd ’ hui par le commissaire fischler sont ceux qui triompheront .
6. orientations transitoires concernant les procédures en matière budgétaire dans la perspective de l' entrée en vigueur du traité de lisbonne (
l' aide aux stocks privés de fromage devrait être accrue pour atteindre 15 millions d' euros , ce qui bénéficiera surtout aux italiens .
elle n' a pas répondu à cette question et je lui saurais gré ...
nous nous sommes attaqués en l' occurrence à une composante importante de cette société mondiale de l' information , et je remercie le parlement pour son appui .
je voudrais remercier l' honorable parlementaire pour ces aimables propos que j' apprécie .
la délégation est dirigée par m. alfredo atanasof , député argentin et président de la commission parlementaire conjointe du mercosur .
le débat est clos. le vote aura lieu à 12 heures .
nous examinerons une série de questions au conseil .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
je voudrais citer quelque chose en anglais , qui a été écrit par les observateurs électoraux kényans :
monsieur le président , le groupe de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique ne s' est pas associé à la résolution qui nous est proposée aujourd' hui .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions à la commission ( b5-0252 / 2002 ) .
j' ai reçu une demande du groupe des socialistes européens visant à supprimer le sous-point irak .
( la séance est levée à 11h29 )
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
1. impact du marketing et de la publicité sur l' égalité entre les hommes et les femmes (
l' heure des questions étant arrivée , le débat est interrompu à ce point. il sera poursuivi à 21 heures .
son auteur étant absent , la question no 13 est caduque .
premièrement , nous devons préserver les principes et les valeurs qui renforcent cette alliance transatlantique .
le rejet du traité de lisbonne par les citoyens irlandais doit être respecté .
4. reconstitution des stocks de thon rouge dans l' océan atlantique oriental et la méditerranée ( vote )
ils ont créé les explorateurs , sur mer et sur terre ,
question nº 37 de ( h-0272 / 00 ) :
le débat que nous avons écouté ce matin laisse espérer que sa prévision se réalise , comme l' ont également souhaité m. cox et m. verheugen .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
vérification des pouvoirs : voir procès-verbal
chers collègues , c' est avec l' émotion et la tristesse que nous inspire à tous une horreur dont l' ampleur paraissait inconcevable que j' ouvre cette réunion exceptionnelle .
le terme est américain ; le terme anglais est . vu la nature de ce rapport , nous nous devons d ’ utiliser le terme anglais .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
la présidence néerlandaise le sait très bien .
monsieur le président , emparez-vous de cette idée , vous allez réellement faire progresser l' europe .
b5-0215 / 2003 , de m. cashman et autres , au nom du groupe pse , sur les violations des droits de l' homme en égypte ;
- avant le vote sur l' amendement 13
le 6 février 2006 , la cour suprême du belarus a prononcé la dissolution d ’ une autre organisation non gouvernementale , à savoir l ’ union bélarussienne des associations de jeunesse et d ’ enfance .
monsieur le président , il m' a semblé nécessaire de fournir ces réponses un peu approfondies afin de clôturer un débat de grande qualité .
monsieur le président , la place du secteur des oléoprotéagineux en europe n' est pas seulement un problème agricole , c' est , à plusieurs titres , un enjeu de société .
pour finir , madame la commissaire , je voudrais vous encourager vivement à proposer une directive sur la violence à l' encontre des femmes. nous serons tous derrière vous .
nous joignons nos félicitations aux vôtres , monsieur le commissaire .
l' absence d' un système de sécurité électronique freinant automatiquement les trains qui brûlent un feu est invoquée pour expliquer la catastrophe ferroviaire survenue à buizingen ( belgique ) le 15 février .
madame la présidente , je souhaiterais vous proposer de remplacer " tous les pays de la région " par " israël et l' autorité palestinienne " .
les votes sont à présent terminés .
( la séance est levée à 23h15 )
le vote aura lieu lorsque le document de base sera disponible dans toutes les langues .
qu' en est-il de ces opérations de retour impliquant plusieurs personnes reconduites , pour autant que le dossier de chacune d' elles ait fait l' objet d' une appréciation individuelle ?
3. concours financier communautaire concernant le démantèlement des réacteurs 1 à 4 de la centrale nucléaire de kozloduy en bulgarie - « programme kozloduy » (
6. services sociaux d' intérêt général dans l' union européenne ( vote )
deuxièmement , je voudrais remercier m. lehne pour son rapport. j' estime qu' il a réalisé un travail de qualité , mais je tiens à souligner deux ou trois problèmes .
cela étant , l' idée d' un code de conduite , notamment pour la fiscalité des entreprises , est une excellente idée , qu' il faut retenir .
membre de la commission . - ( en ) madame la présidente , je vais tenter d' aborder brièvement les préoccupations soulevées par les députés .
monsieur le président , il y a tellement longtemps que nous avons voté que j' ai oublié si ma machine avait fonctionné ou pas. pourriez-vous noter ma présence ?
par écrit . - ( en ) je félicite m. karas. ce vote est , pour maintes raisons , un excellent résultat .
signature d' actes adoptés en codécision : cf. procès-verbal
8. aide octroyée dans le cadre du monopole allemand de l' alcool (
nous approuvons toutes les autres mesures - des microcrédits à la formation - et soutenons donc l' ensemble du rapport .
l' an prochain , le 10e anniversaire de la signature de la déclaration de bologne sera l' occasion de redéfinir les principaux objectifs du processus .
5. mise en œuvre de la stratégie européenne de sécurité dans le cadre de la pesd ( vote )
- merci beaucoup , monsieur le commissaire .
pour accomplir sa mission , l' union européenne doit mettre l' accent sur les aspects qui revêtent , disons , » une valeur ajoutée européenne » justifiant une action renforcée de l' union .
( sk ) monsieur le président , nous débattons des problèmes d' intégration des roms. les roms vivent dans de nombreux pays européens , tant à l' est qu' à l' ouest .
pour l' élection des questeurs , le délai de dépôt des candidatures est fixé à 22 heures .
je tiens également à rappeler que ce processus ne doit pas nous conduire à négliger la coopération engagée avec les pays du pourtour méditerranéen !
nombre de votants : 449 bulletins blancs ou nuls : 13 votes émis : 436 majorité absolue : 219
c' est pourquoi nous croyons que cet accord aide non seulement l' union des comores , mais contribue également à préserver l' environnement .
( la séance , suspendue à 17h10 , est reprise à 17h30 )
mes collègues mm. nassauer et swoboda ont déjà soulevé cette question. je ne pense pas que vous allez regagner la confiance des citoyens de cette manière .
le vote du rapport dary a révélé une fois de plus que le parlement européen ne respecte pas les règles commerciales convenues à l ' échelle internationale .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
objet : aide à la production dans les régions périphériques
nous pouvons faire cela , monsieur leinen .
que fait la commission , dans le contexte de l' aide au développement , pour permettre aux habitants des pays du tiers monde d' accéder à de l' eau potable ?
accord intérimaire de commerce ce / république d' azerbaïdjan
cette proposition surprendra sans doute certains collègues. elle s' explique toutefois par le prix payé par des milliers de citoyens , tués ou blessés , dans des conditions similaires .
permettez-moi d' évoquer à présent la seconde orientation suivant laquelle la présidence souhaite faire évoluer au cours de ce semestre le processus d' élargissement .
des intérêts nationaux sont protégés dans ce rapport , raison pour laquelle il mérite mon soutien .
je me réjouis également du fait que le parlement utilise ses nouveaux pouvoirs pour l' approbation de ces accords internationaux , en particulier en ce qui concerne le secteur des transports .
une proposition de résolution a été déposée sur la base de l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement , en conclusion du débat .
( en ) monsieur le président , je voudrais remercier le rapporteur pour son rapport .
le président donne lecture des modifications à l' ordre du jour du jeudi
ceci met un terme à l' heure des questions .
dernier point mais non des moindres , les langues jouent un rôle important dans la formation et le renforcement de l' identité .
( le président déclare approuvée la position commune telle que modifiée )
je pense qu' une transparence renforcée , parallèlement à une meilleure utilisation des fonds agricoles , contribuerait à vaincre la méfiance de la population européenne envers la pac et les institutions européennes .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
j' espère toutefois que notre but reste le même : l' adoption de la substance de notre proposition avant la fin de cette année .
mais , cette année , le débat est différent , pour deux raisons .
monsieur khalid al atiyah , premier vice-président de la chambre des représentants de la république d' irak , préside cette délégation .
mais en quelques semaines , les avancées sont considérables .
bien sûr , nous sommes contre la publicité qui propose des services sexuels et qui renforcent les stéréotypes liés à la femme-objet .
monsieur elles , il reste seulement quatre amendements à voter , et nous en aurons alors fini avec les 443 que comptait le rapport. nous continuerons le vote .
l' ordre du jour appelle le débat sur les six propositions de résolution concernant le projet de législation anti-homosexualité en ouganda .
enfin , nous avons considéré cette proposition comme une tentative de rouvrir le débat sur l ’ accord interinstitutionnel , que nous venons de signer , il y a quatre mois à peine .
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , sept propositions de résolution .
il ne s ’ agit pas d ’ une motion de procédure. vous aurez les explications que vous souhaitez en temps utile .
avant le vote final sur la seconde proposition :
( pl ) madame la présidente , tous nos remerciements à la présidence slovène pour avoir reconnu la lutte contre le cancer comme l' une de ses priorités pour 2008 .
nous devons bien entendu tenir compte des responsabilités historiques , mais je recommande à mes collègues de soutenir le rapport de m. vidal-quadras roca .
rapport annuel ( 2008 ) sur les droits de l' homme dans le monde et politique de l' ue en la matière ( débat )
la proposition de résolution que nous avons sous les yeux en dit toutefois long sur le principe « deux poids , deux mesures » qui prévaut au sein de l ’ ue .
la parole est au commissaire patten , au nom de la commission .
président en exercice du conseil . - monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , madame la commissaire ferrero-waldner , merci beaucoup pour ce débat très fort .
- monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , je souhaiterais à mon tour féliciter mme locatelli pour son excellent travail .
question nº 44 de ( h-0355 / 00 ) :
13. état prévisionnel des recettes et des dépenses du parlement européen pour l' exercice 2010 (
madame la présidente , je souhaiterais que vous conseilliez à la commission de faire une déclaration au sujet de la question des sanctions .
adoption du procès-verbal de la séance précédente
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 11 h 30 .
je me demande , comme mon collègue m. beazley et d' autres orateurs , si nous sommes tous bien conscients de l' énorme et délicate mission politique que nous devons mener à bien .
j' ai reçu six propositions de résolution concernant les meurtres de défenseurs des droits de l' homme en russie ( article 122 ) .
premièrement , les états membres ont convenu que la future sécurité énergétique de l' ue devait obligatoirement passer , entre autres , par la création d' un mécanisme de solidarité fonctionnel et efficace .
le vote aura lieu demain à 12 heures . ( 2 )
catastrophe environnementale dans les eaux du danube
je tiens à mon tour à remercier le président en exercice .
( le président retire la parole à l' oratrice )
- madame la présidente , ce que l ’ on appelle en français " les instruments d ’ investissement sophistiqués de substitution " est un terme tellement sophistiqué que je lui substitue l ’ expression " " .
les conséquences de la tempête xynthia en europe ( débat )
pour le reste , je renonce , et je donnerai comme explication de vote l' introduction que je voulais faire à mon rapport .
( la séance est levée à 12h45 )
une incitation équitable aux investissements , y compris pour les interconnexions ,
interventions d' une minute sur des questions politiques importantes
monsieur le président , je propose que nous adoptions le texte tel quel et qu' il soit adapté aux propositions d' amendement déjà votées .
( es ) monsieur le président , tout d' abord , je tiens à exprimer mes condoléances aux parents de ceux qui sont décédés à la suite de cette crise .
1. iran : le cas de roxana saberi
on n' aborde pas en fait les vraies questions : une monnaie unique pour qui et pour quoi faire ?
enfin , j ’ aimerais entendre de votre bouche les mesures que la commission a prises jusqu ’ à présent concernant l ’ introduction du système « push » .
néanmoins , le conseil européen s' attardera sur deux éléments : la capacité d' intégration de l' ue et les négociations d' adhésion avec la turquie .
rapporteure . - monsieur le président , madame la commissaire , nous allons procéder au vote sur le paquet télécom , l' un des plus sensibles de cette fin de législature .
en ce qui concerne le mercredi 2 mai :
madame le président , en tant que présidente de la délégation ad hoc , qui est partie surveiller les élections en bosnie , j' aimerais résumer ce que nous avons constater .
je partage les vives interrogations soulevées dans ce rapport et je félicite mon collègue , m. oostlander , pour la qualité de son travail .
merci beaucoup , madame le commissaire cresson .
et enfin , l' intégration de la dimension du genre dans le budget est l' un de nos objectifs .
je mets aux voix la demande du groupe du ppe de reporter à la période de session de juillet le rapport de m. wuori .
j' espère que nous voterons en faveur de ces rapports demain .
j' ai reçu six propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement :
je vous remercie. je suis sûr que m. michel vous a écouté avec intérêt .
b5-0369 / 2001 de mme pack et m. posselt , au nom du groupe ppe-de , sur les violents incidents à l' occasion de la reconstruction de mosquées à banja luka ( et trebinje ) ;
pour conclure , je pense qu' il s' agit d' un texte équitable et équilibré. je souhaiterais remercier m. clegg qui a su écouter nombre de ses collègues .
voilà pourquoi je demande le renvoi en commission .
- l ’ ordre du jour appelle la discussion sur cinq propositions de résolution sur la situation au zimbabwe ( 1 ) .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
d' autre part , l' opacité des services de la commission , durant la gestion du dossier de l' esb , démontre l' utilisation déloyale de l' accord institutionnel .
dans ces conditions , nous avons choisi de voter globalement contre le rapport .
cinquièmement : la procédure ne garantit pas un contrôle démocratique suffisant .
ces résolutions sont des pensums d' hypocrisie , d' aveuglement et d' obscurantisme. nous voterons contre .
le conseil européen a approuvé l' entrée en vigueur de la directive sur l' imposition de l' énergie en décembre 2004 , parallèlement à l' ouverture des marchés de l' énergie .
- je pense que la présidence y a déjà répondu .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
j' ai reçu une proposition de résolution concernant les personnes disparues à chypre .
j' espère que la fermeté du parlement , d' une part , l' aide de notre nouvelle commissaire , de l' autre , ainsi que la compréhension finale du conseil finiront par agir ensemble dans ce sens .
objet : programme pour un internet plus sûr
approbation du procès-verbal de la séance précédente
7. crise dans le secteur de la production laitière ( vote )
( la séance est levée à19 h 35 et reprend à 21 heures )
le bilan de santé de la pac ( débat )
merci , monsieur kamiński. je pense que j' ai un orateur contre , en la personne de m. gahler. est-ce exact ?
notre commission des transports et du tourisme essaie de rétablir une logique à cet égard , et j' ose espérer que l' amendement 2 recueillera assez de suffrages .
pour conclure , la commission et le parlement partagent la même vision en ce qui concerne les questions essentielles liées à la santé dont nous devons nous préoccuper .
par écrit . - ( pt ) l' énergie représente actuellement une question stratégique majeure .
. - monsieur le président , en tant que rapporteur fictif pour ce rapport , je voudrais commencer par exprimer mon soutien aux propos du rapporteur , mme attwooll .
( en ) monsieur le président , je vais être clair : je soutiens la prolongation du droit d' auteur de 50 à 70 ans. mon problème est le suivant : qui en tire profit ?
permettez-moi de demander à mes collègues députés s' ils savent de qui ils font le jeu en agissant ainsi .
( la séance est levée à 00h13 )
- l ’ indépendance accrue en termes de prise de décision et de disponibilité des ressources pour les autorités régionales et locales ;
le 29 mai , en votant non , les français défendront leurs emplois et leurs droits sociaux .
. - l ’ importance de l ’ enseignement et de la formation dans la mise en place d ’ une économie de la connaissance compétitive et dynamique est largement reconnue .
en tous cas , nous ne devons pas négliger de nous doter d' instruments qui permettent à l' union économique et monétaire d' intervenir pour faire face à des situations éventuelles d' urgence conjoncturelle .
ce n ' est pas la première fois que nous assistons à une marée noire , accidentelle ou non .
- monsieur le président en exercice du conseil , je voudrais vous poser deux questions complémentaires , l ’ une au nom de m. nogueira et l ’ autre en mon nom propre .
par écrit . - ( ro ) j' ai voté pour ce rapport en faveur d' une meilleure réglementation juridique des sociétés au sein de l' union européenne .
calendrier des prochaines séances : cf. procès-verbal
pour toutes ces raisons , j' ai voté contre l' euro .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( débat )
la question que nous devons donc traiter aujourd' hui et à l' avenir présente deux aspects :
( en ) monsieur le président , il ne faut pas faire la sourde oreille face aux violations des droits de l' homme perpétrées dans ces trois pays .
premièrement , la croissance économique au cours des dix dernières années a été plus faible que prévu .
question n9 de mme anne mcintosh ( h-1193 / 98 ) : objet : inspection sanitaire de la volaille en provenance de pays tiers
je voudrais dès lors proposer le report du vote jusqu ’ en mars ii , plutôt que cet après-midi .
le deuxième point de divergence porte sur les droits d ' auteur et nous voterons contre les amendements du groupe du parti populaire européen ( démocrates-chrétiens ) et démocrates européens .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
( pl ) monsieur le président , j' aimerais revenir sur un point soulevé par m. solana , en l' occurrence la correcte interprétation du rapport de la cia sur le programme nucléaire de l' iran .
le vote aura lieu mercredi 20 octobre 2010 à 12 h 30 .
le président retire la parole à l' orateur
je m' interroge : peut-elle confirmer que l' absence d' un règlement interne ne constituera pas un obstacle à l' adhésion de chypre avec la première vague et que le calendrier originel sera maintenu ?
je voudrais premièrement remercier l' orateur pour sa coopération et pour son ouverture d' esprit vis-à-vis de différentes propositions. que faut-il penser de la directive sur l' assistance en escale ?
objet : apprendre dans la société de l' information - plan d' action pour une initiative européenne en matière d' éducation
monsieur le président mugabe , dans l ’ intérêt de votre peuple , il est temps pour vous de partir .
le procès-verbal de la séance d ' hier a été distribué. vous avez tous et toutes pu en prendre connaissance .
12. assistance macrofinancière à la serbie (
i declare adjourned the session of the european parliament .
eu égard à ce fait , comment le conseil compte-t-il agir pour que l' union européenne , dans son ensemble , signe ces conventions ?
( en ) monsieur le président , puis-je aussi remercier m. scottà pour son travail sur cet important rapport .
mesures d' exécution ( article 88 du règlement ) : voir procès-verbal
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément la question no 5 de m. arthur newens ( h0308 / 97 ) :
monsieur le président , je voulais simplement dire , sur le plan juridique , à m. nassauer , que le pape ne compte pas les années , car il compte l' éternité .
( le président retire la parole à l' oratrice )
je demande à la commission européenne de revoir ce paquet et d ’ accepter que la nature irréalisable et discriminatoire de son règlement doit être réexaminée .
cette ovation , chère collègue , vous montre à quel point nous sommes maintenant éclairés sur la transmission des principaux agrégats des comptes nationaux .
c ’ est pourquoi nous nous opposons également aux programmes de préadhésion qui ont pour effet d ’ aligner l ’ économie rurale des pays candidats sur la pac .
j' espère que la hongrie rejoindra rapidement l' union .
le texte que la commission européenne a présenté le 28 janvier 2009 propose d' appliquer un taux réduit de tva à plusieurs catégories d' activités , notamment la restauration .
la justice est l' une des valeurs fondamentales de l' europe .
voici les raisons qui justifient mon abstention .
je n' accepterai aucune responsabilité pour des propos qui ne sont pas les miens. ce chapitre est clos en ce qui me concerne .
toutefois , nous protestons énergiquement contre la prime " hérode » inclue dans le budget , qui est versée pour l' abattage de veaux nouveaux-nés .
dans le détail , durant le travail de la commission , certains éléments ont été renforcés et proposent de :
pour terminer , je veux encore évoquer un point. le manque de liens avec la réalité , comme dans le regroupement familial ...
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b5-0085 / 2003 )
la parole est tout d' abord à mme green en tant que première signataire de la motion de censure déposée en premier lieu .
j' ai voté en faveur de ce rapport .
pour conclure , la proposition sur le climat et l' énergie a été approuvée collectivement par la commission européenne et est par conséquent soutenue par l' ensemble de ses membres .
e. la classification et l' étiquetage des préparations qui contiennent certaines substances sensibilisantes provoquant des réactions allergiques , même si leur concentration est inférieure à la limite fixée pour la classification .
y a-t-il un collègue pour s ' exprimer contre cette demande ?
je pense que trois domaines d' action sont essentiels pour améliorer l' intégration des jeunes au marché du travail :
alors , non seulement nous avons voté contre cette résolution mais nous dénonçons le cynisme et l' hypocrisie de ceux qui défendent les intérêts des privilégiés blancs du zimbabwé .
demande de levée d' immunité parlementaire : voir procès-verbal
communication de positions communes du conseil : cf. procès-verbal
en conséquence , monsieur karlsson , si ces fuites se répètent , mon groupe politique demandera une réforme allant au-delà d' un simple ajournement de ce débat .
cher collègue , soyez assuré que je donnerai suite à cette affaire .
( la séance est levée à 23h25 )
je voudrais saisir cette occasion pour répéter l' opposition que la liste de juin a marqué lors de la première lecture en octobre 2005 .
j' ai une proposition officielle de mme aelvoet : que le rapport de mme van dijk soit abordé demain , mardi , à la place du rapport de m. gahrton .
chers collègues , avant d' éteindre la lumière de l' hémicycle , j' ai le plaisir de saluer la collaboration patiente et efficace des services de l' assemblée .
j' appelle la question no 48 de m. brian crowley ( h-1146 / 98 ) :
6. livre vert sur la révision de l' acquis dans le domaine de la protection des consommateurs ( vote )
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
la séance , interrompue à 17 heures , est reprise à 17h30
le programme raphaël vise notamment à soutenir des projets intéressant l' ensemble de la communauté et contribuant à améliorer la représentation du patrimoine culturel dans une dimension européenne .
l' ordre du jour appelle la présentation du rapport annuel et de la déclaration d' assurance de la cour des comptes sur le budget général de l' exercice 1996 .
madame roth-behrendt , s' il vous plaît , l' ordre du jour est très chargé , ne perdons pas notre temps à nous accuser mutuellement .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle le rapport de marie-hélène descamps , au nom de la commission de la culture et de l' éducation , sur " i2010 : bibliothèques numériques " .
l ' ordre du jour appelle la communication de la commission sur le recours au principe de précaution .
madame la présidente , avec ce rapport schleicher , on entre dans la voie , non plus de la corruption , mais de la corruption institutionnalisée .
( vifs applaudissements ) merci chers collègues ! je vous remercie infiniment .
pour le gaz : pour les non-résidentiels 01 / 01 / 2004 et pour l' ensemble des consommateurs début janvier 2005 .
l' ordre du jour appelle les interventions d' une minute sur des questions politiques importantes .
l' aide humanitaire doit permettre d' attendre le moment où ils n' en auront plus besoin. nous aurons réussi quand nous n' en aurons plus besoin , c' est-à-dire quand elle aura disparu .
exportations d' armes ( code de conduite ) ( débat )
le vote aura lieu demain à midi .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés. je vais essayer de répondre très brièvement à quelques-unes des questions concrètes qui ont été posées au conseil .
- la séance est levée .
voilà , monsieur le président , j' en reste là. encore une fois , mes remerciements pour l' excellent travail du rapporteur et de ses collègues .
demande de défense d' immunité parlementaire : voir procès-verbal
madame la présidente , mesdames et messieurs les députés , c ' est un hasard extraordinaire de discuter au cours de cette période de l ' initiative equal au sein du parlement européen .
je souhaiterais me concentrer sur la question centrale du sommet de lahti : celle de la sécurité énergétique en europe et de notre relation permanente avec la russie .
l ’ europe n ’ est pas présente à la coupe du monde. cela affaiblit le plan de communication que la commission a proposé en grande pompe , à savoir le plan d.
je voudrais également demander à la commission de consulter les états membres et de collaborer étroitement avec eux dans ce domaine sans porter atteinte à leurs compétences nationales .
composition des groupes politiques : voir procès-verbal
b5-0732 / 2001 des députés maes , mckenna et rod , au nom du groupe verts / ale , sur la situation des droits de l' homme au nigéria ;
nous devons également travailler au leitmotiv de la dimension territoriale , qui est le polycentrisme , et , assurément , à l' utilisation des nouvelles technologies .
( sk ) je soutiens la proposition en question , qui a pour objet l' étiquetage clair et correct des denrées alimentaires , y compris des additifs aromatisants .
nous attendons maintenant , monsieur le président de la commission .....
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
b5-0782 / 2001 des députés mckenna , maes , schroedter , lucas et isler béguin , au nom du groupe verts / ale ,
monsieur le président , je voudrais juste répondre à l' une ou l' autre question qui a été soulevée .
le conseil nous expliquera comment deux questions aussi différentes peuvent être similaires .
ceci est encore plus important quand on considère les statistiques relatives au vieillissement de la population et à la diminution de la population active .
en l' absence de mécanismes efficaces au niveau européen , nous assistons à une cascade d' interventions financières d' urgence souvent disparates , et même contradictoires , de la part de divers pays .
l' ordre du jour appelle le débat sur cinq propositions de résolution concernant le cas de la chaîne " radio caracas tv " au venezuela .
le vote aura lieu demain , mercredi , à 12 heures .
encore une fois , la politique industrielle est sacrifiée au profit de la politique financière .
( la séance , interrompue à 11h45 , est reprise à 12 heures )
plusieurs votes et déclarations démontrent que ce fonds fait consensus dans l' union sur différents points .
auteur suppléant . - ( en ) madame la président du conseil , je vous remercie pour votre réponse. j' ai deux petites questions complémentaires à poser .
avant cela , je donne la parole à m. harbour pour une motion de procédure .
l' ordre du jour appelle la suite de la discussion commune sur la pollution de l' air par les émissions des véhicules à moteur .
monsieur le président , je voudrais moi aussi féliciter le rapporteur pour l' excellent travail qu' il a réalisé sur un sujet complexe et dans des conditions difficiles .
le vote aura lieu à 11 heures .
sur ces deux dossiers , les ultramarins attendent une réponse ambitieuse de l' ue pour garantir leur sécurité .
en tant que présidente d' un office du tourisme - celui de marseille - , j' ai eu vent de telles pratiques et de l' inquiétude de certains professionnels .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
1. le renforcement de la dimension stratégique d' eures en renforçant son potentiel analytique s' agissant des flux de mobilité et des modifications du marché du travail européen ;
( es ) m. heaton-harris , nous allons passer à votre commentaire .
ce produit est commercialisé par nos distilleries depuis de nombreuses décennies. si l' annexe à la directive 95 / 2 n' est pas complétée , ce produit de fabrication traditionnelle risque de disparaître .
question nº 32 de ( h-0571 / 01 ) :
12. respect des obligations des états du pavillon (
après le vote sur le considérant e
nous-mêmes , en certaines occasions , avons été confrontés à de tels cas , quand , par exemple , nous comptions sur la collaboration d' une personne , notamment lors d' un débat à bruxelles .
je salue en particulier les avancées réalisées en matière d' outils de contrôle des navires , éléments essentiels s' il en est pour la réduction des situations à risques .
pire encore , tandis qu' on demande aux citoyens de payer davantage pour des services qui sont indispensables , les ressources publiques sont gaspillées de manière injustifiée .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
( le président retire la parole à l' orateur )
après les termes , il conviendrait d ’ ajouter les termes . je pense que tous les députés sont d ’ accord sur ce point .
le groupe du parti européen des libéraux démocrates et réformateurs soutient les deux rapports rédigés respectivement par mme randzio-plath et m. bigliardo , tels qu ’ adoptés en commission , mais rejette les amendements proposés .
il ne s' agit pas seulement d' une question de valeurs : c' est le manque de coordination et de solidarité commune qui s' avère le plus coûteux pour les états membres .
troisièmement : annoncer que toute loi cubaine contraire aux dispositions de la déclaration universelle des droits de l' homme doit être examinée et abrogée .
si mon languedoc-roussillon doit arracher , sous prétexte de surproduction , pourquoi importer , de pays extracommunautaires , 12 millions d' hectolitres , soit presque l' équivalent des 15 millions d' hectolitres produits en languedoc-roussillon , précisément ?
j' appelle la question n ° 12 de m. ó neachtain ( h-0384 / 03 ) :
comment vous sentez-vous maintenant que vous devez être défendu par les gens qui siègent ici , monsieur orbán ? voilà ce que je voudrais savoir .
- monsieur le président , dans ce débat , il est primordial pour moi de poser clairement les enjeux et de distinguer ce qui est nécessaire et réaliste .
monsieur le président , monsieur le commissaire , avec tout le respect que je dois à mme paciotti , je dois commencer par lui reprocher son ambiguïté .
monsieur le président , vous remarquerez que j' ai déjà un socialiste à ma droite , mais il y a une place pour un socialiste à ma gauche .
la parole est à m. nogueira pour une question supplémentaire .
vous avez évoqué une nouvelle série de propositions pour septembre. pourriez-vous nous en dire plus ?
face à cette catastrophe et à cette guerre , le bon sens nous commanderait d' y dépêcher une force militaire internationale .
je recommande l' amendement 30 relatif à l' article 11 , paragraphe 1 à la personne qui ne savait pas s' il était un travailleur frontalier ou non .
quels sont les principes communs qui , de l' avis de la commission , doivent être arrêtés pour prévenir les pratiques de concurrence déloyale au plan international ?
monsieur le président , permettez-moi avant tout de me féliciter de votre tolérance à l' égard des orateurs , tolérance qui , je l' espère , pourra caractériser la deuxième partie de notre législature .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès-verbal )
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la loi sur le marché unique .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( le parlement adopte la résolution législative )
ce sont les points que nous abordons dans ce rapport. je vous le recommande et je me réjouis du débat à venir .
si vous aviez écouté , vous auriez entendu que cette partie a été supprimée .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
à quel stade en est aujourd ’ hui la préparation des négociations d ’ adhésion avec la croatie dont l ’ ouverture approche à grands pas ?
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le sommet des chefs d' état et de gouvernement des pays du g8 .
faisons donc preuve de sang-froid dans l' examen de cette question et ne surestimons ni l' importance ni le rôle que peut avoir ce comité .
proclamation du consensus sur l' aide humanitaire - l' union européenne et l' aide humanitaire ( débat )
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
en outre , le parlement a décidé qu' il fallait libérer des capacités de recherche dans toutes les régions d' europe pour pouvoir créer un véritable espace européen de la recherche .
vous avez clairement entendu la réponse du conseil. en principe , la réponse ne donne pas lieu à d' autres questions supplémentaires , mais je vais vous les accorder .
l' importance et l' amplitude des problèmes que l' élargissement suscite ne sont pas compatibles avec le double langage utilisé en ce qui les concerne au sein de l' union européenne .
tout d' abord , l' existence de particularités régionales d' ordre géographique et démographique ;
( la séance est interrompue jusqu' à 17h30 )
j' ai reçu six propositions de résolution , conformément à l' article 40 , paragraphe 5 , du règlement .
je voudrais commencer par faire une observation générale et signaler que de nombreux points soulevés dans le rapport font déjà l' objet d' un suivi de la part de la commission .
les résultats du vote sur l ’ élection du médiateur européen sont les suivants :
demande de levée de l' immunité parlementaire : voir procès-verbal
. la protection du consommateur passe par une information claire et précise en matière de traçabilité et d' étiquetage des produits .
enfin , je tiens à signaler que les phobies , qui sont la manifestation de problèmes comportementaux , ne peuvent être combattues ni par la loi , ni au niveau parlementaire .
que s' est-il passé , monsieur zapatero ? appliquerez-vous à l' europe des mesures identiques à celles que vous avez appliquées en espagne ?
pour ce qui est des questions spécifiques au point 5 , permettez-moi d ’ apporter une première réponse .
par écrit . - ( pt ) la mondialisation de l' économie est une question à laquelle l' europe n' a pas encore trouvé de réponse claire et convaincante .
le programme grec fonctionne bien jusqu' à présent et je suis certain que les autorités grecques prendront toutes les mesures nécessaires pour ajuster leur situation budgétaire .
c' est la raison pour laquelle le parti conservateur britannique ne peut soutenir les mesures envisagées dans ce rapport .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les fusions dans le secteur des télécommunications .
pour finir , je tiens à remercier le rapporteur , m. rocard , ainsi que le rapporteur fictif de notre groupe , mme kauppi , pour leur excellent travail .
chers collègues , ce genre de débat me fait toujours plaisir , mais il ne faudrait pas qu' il se prolonge .
5. visas de court séjour entre la ce et la serbie ( vote )
( b5-0133 / 2002 ) de mme nicholson of winterbourne , au nom du groupe eldr , sur la tunisie ;
l' initiative du monténégro , qui s' est déclaré une république écologique , est louable ; il reste cependant encore beaucoup à faire pour parvenir à une mise en œuvre crédible .
enfin , je veux encore une fois rendre hommage au travail constructif de toutes la commission juridique et à l' oeuvre persévérante et créative de mme fontaine .
l' ordre du jour appelle en discussion les deux rapports suivants :
9. modalités pratiques de la procédure de codécision ( vote )
le vote aura lieu jeudi 18 décembre 2008 .
explications de vote - rapport oomen-ruijten ( a5-0293 / 2001 )
j' espère que les idées potentiellement utiles du livre vert et de ce rapport déboucheront sur des politiques concrètes assurant à nos petits commerces d' envisager l' avenir sereinement .
le conseil envisage-t-il des mesures de ce type , par exemple d' instaurer dans un proche avenir un système de double marquage ?
monsieur le président , voilà les trois points que je tenais à souligner dans un document qui peut s ’ avérer très utile à nos futurs travaux .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
deuxièmement , nous sommes aujourd' hui dans une situation où les stocks d' intervention sont vides - toutes les quantités de stocks ayant été épuisées sur le marché intérieur .
dans ce contexte , l' union européenne pourrait , par le biais des moyens financiers dont elle dispose , contribuer à soutenir les projets en rapport avec ce problème .
le vote aura lieu demain à 9h00 .
le conseil serait-il favorable à l ’ idée d ’ imposer aux états membres un système fiscal uniforme sans leur consentement ou sans leur accord ?
10. travaux de l' assemblée parlementaire paritaire acp-ue en 2008 (
mon intention aujourd ’ hui était aussi de rappeler ce particularisme tout en vous remerciant pour votre attention .
tous partis confondus , j' insiste , et je m' en félicite , nous demandons que justice lui soit faite et que ses biens lui soient restitués .
ordre du jour de la prochaine séance
nous saluons aussi l' association des organisations de sport amateur au programme et nous espérons que le pluralisme sera respecté dans son application .
a ) la peine de mort a été abolie , sauf dans le code pénal militaire , et ce , uniquement pour des crimes en tant de guerre ;
offrir des avantages bilatéraux croissants pour un nombre toujours plus important de citoyens ;
je déclare interrompue la session du parlement européen .
enfin , j ’ estime que le problème démographique de l ’ europe doit être de préférence résolu en augmentant le taux de natalité plutôt que l ’ émigration .
conformément au règlement et aux us et coutumes immuables de cette assemblée , les autres questions recevront une réponse écrite .
( texte écourté en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
je le lui dirai , en signalant l' adhésion de cette assemblée à vos propos .
( la séance , suspendue à 20 h 15 , est reprise à 21 heures )
( it ) monsieur le président , je tiens à exprimer mon entière satisfaction au sujet de l' adoption du rapport de m. el khadraoui .
recommandation pour la deuxième lecture murphy ( a5-0099 / 1999 )
madame la ministre , je cite jean giraudoux : " jamais poète n' a interprété la nature aussi librement qu' un juriste la réalité . "
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
b5-0183 / 2003 des députés collins et muscardini , au nom du groupe uen , sur le cas d' amina lawal au nigeria ;
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
15. propositions de nomination à la délégation à la commission parlementaire cariforum-ce (
le temps attribué à l' heure des questions au conseil étant épuisé , les questions nos 11 à 29 recevront une réponse écrite .
pour toutes ces raisons , il m' est tout à fait impossible d' approuver le rapport tel qu' il se présente actuellement , aussi voterai-je contre ces points en particulier .
le 30 juillet 2008 , ces gens au pouvoir ont battu mon collègue dimitar stoyanov. un examen médical a révélé 34 blessures causées par des brutes en uniforme de police .
monsieur ribeiro , nous n' avons pas de nouvelles en provenance du conseil. nous espérons qu' ils vont bien , mais nous n' avons reçu aucune nouvelle .
je remercie le fantôme le mieux nourri d ' europe .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
monsieur le président , la commission de la pêche a décidé hier , à l' unanimité , de refuser l' urgence dans ce cas .
je rappelle que le verdict du second procès de mikhail khodorkovsky et platon lebedev sera rendu le 15 décembre au matin .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les documents suivants :
bien qu' initialement en faveur de la directive , je suis convaincu que les propositions législatives ainsi modifiées porteront préjudice au secteur chocolatier irlandais .
je vous remercie , monsieur pasty. nous nous associons bien volontiers à ces voeux de rétablissement .
j' en terminerai sur l' importance de la transparence dans ce domaine. il faut diffuser en permanence et très largement une information complète sur les risques encourus .
c ’ est de la torture légitimée par l ’ état dans l ’ intention de causer la mort et il reste à prouver que ce n ’ est plus d ’ actualité aujourd ’ hui , en ce début de xxie siècle .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
amsterdam avait été décevant sur le plan de la réforme institutionnelle. nous avons décidé , à ce moment-là , d' ouvrir les négociations , sans faire les réformes .
le rapport du conseil européen et la déclaration de la commission concernant la réunion du conseil européen des 15 et 16 juin 2001 à göteborg
( es ) monsieur le président , monsieur le président du conseil européen , j' ai deux messages pour vous : un message d' inquiétude et un message d' encouragement exigeant pour le travail qui nous attend .
avant le vote sur l' amendement 6
( la demande de renvoi en commission est rejetée . )
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur :
- si j ’ ai bien saisi vos propos , m. purvis , il s ’ agissait là d ’ un commentaire , et non d ’ une motion de procédure. j ’ en ai pris note .
yi lü ping an [ nous vous souhaitons un bon voyage ]
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
( la séance est levée à 20h15 )
7. taux d' accise sur le rhum ( vote )
la question posée par la commission temporaire sur le changement climatique concerne les problèmes les plus importants que nous devrons affronter à bali .
bref , le rapporteur a fait des propositions dont j' espère que le conseil les prendra à cur .
de la même manière , je soutiens les amendements du groupe eldr qui apportent d' utiles précisions sur " qui fait quoi " ?
le 4 mars 2005 , lors de la libération de la journaliste italienne , mme giuliana sgrena , l ’ armée américaine a tué m. nicola calipari , citoyen italien .
comme d' habitude , la commission défendra les principes qui gouvernent les négociations avec tous les pays .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
j' accepte par contre volontiers les propositions des amendements 4 et 5 et je vous remercie pour votre attention .
objet : régions de l' objectif 1 , fonds structurels et fonds de cohésion
( la séance , suspendue à 13h20 , est reprise à 15 heures )
objet : réduction des gaz à effet de serre
la situation est donc différente et nous devons maintenant entreprendre une évaluation cohérente , en discuter au sein de la commission et également prendre une décision .
cher collègue , vos remarques seront bien évidemment transmises à nos services , afin que nous puissions accomplir notre travail au mieux .
nous prenons acte de votre déclaration .
la commission examine actuellement comment elle peut progresser face aux conditions requises pour la prestation transfrontalière de certains services .
procédures ad hoc relatives au budget 1999
madame le président , une fois de plus nous avons dans cette enceinte un débat sur la question chypriote et sur le comportement illégal et criminel de la turquie .
les pays membres doivent concrètement annuler les dettes des pays pauvres et favoriser des mesures similaires , également au sein des organismes internationaux où ils sont représentés .
le vote aura lieu aujourd ' hui à 12 heures .
a5-0195 / 2002 de m. duff , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur la réforme de la procédure de levée de l' immunité parlementaire ;
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément la question no 2 de mme anne mcintosh ( h-0718 / 96 ) :
j ’ estime qu ’ il faut clarifier certains points .
environnement dans le contexte du développement durable dans les pvd
la satisfaction des politiques ne devrait être que celle des peuples .
situation au zimbabwe - b5-0183 / 2001 de m. kinnock et autres , au nom du groupe pse , sur la situation au zimbabwe ;
par ailleurs , je tiens à remercier le rapporteur , m. mavrommatis , pour sa connaissance du sujet et l' intérêt qu' il y a porté , notamment en ce qui concerne le dopage .
. - je voudrais remercier l ’ ensemble des députés pour leurs remarques sur ce dossier très important. permettez-moi de commencer par l ’ épineuse question de la chine .
nous comptons donc sur l ’ action des parlementaires européens et espérons que la commission entendra cette volonté d ’ affirmer beaucoup plus fortement le soutien à l ’ agriculture biologique .
( le président retire la parole à l ' orateur )
par écrit . - le rapport de notre collègue constitue une réelle amélioration pour l' organisation et le contenu des échanges d' informations extraites du casier judiciaire entre états membres .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
monsieur le président , chers collègues , permettez-moi tout d' abord de féliciter pour le travail qu' ils ont réalisé tous les rapporteurs impliqués dans cet important dossier .
troisièmement , la primauté de l' écologie car la destruction de nos conditions de vie ne peut en effet être la base d' une branche de l' économie .
j' espère que le conseil et la commission tiendront compte de ce rapport , et je les remercie pour leur attention .
nous avons terminé les votes agricoles et je félicite m. santini , il l' a bien mérité .
au nom du groupe alde . - madame la présidente , comme ma collègue , mme krehl , je vous adresse mes compliments pour votre élection et cette première présidence .
( la séance est levée à 23 h 35 )
troisièmement , si vous ne partagez pas cet avis et êtes favorable aux euro-obligations , qu' avez-vous l' intention de faire lors du conseil qui se tiendra ce jeudi ?
ce rapport d' initiative est très opportun , il couvre une nécessité croissante dans le marché de l' emploi. mme smet a réalisé un magnifique travail que nous allons évidemment soutenir .
il s ' agissait d ' une requête que je vous adressais pour que vous soumettiez ce problème à la commission des affaires constitutionnelles .
monsieur le président , si vous pouviez préciser que c' est le texte français qui fait foi , cela faciliterait certainement la décision de beaucoup de collègues concernant le vote .
( le président s' exprime à nouveau en anglais )
l' ordre du jour appelle la déclaration du conseil et de la commission sur la situation en irak .
les auteurs de ce rapport considèrent que l' élargissement à l' est paraît , certes , possible en théorie , mais qu' il le sera beaucoup moins en pratique .
la commission est en mesure d ’ accepter , en principe , les amendements 27 et 31 .
le parlement a épuisé son ordre du jour .
- le débat est clos .
en conclusion , je considère que le rapport devrait être adopté et des efforts réalisés afin de mettre les décisions en œuvre dans les états membres .
les candidats m' ont signifié qu' ils acceptaient tous leur nomination en tant que tels .
par écrit . - toute personne est égale en dignité , laquelle doit être respectée et promue. cette approche doit guider , en permanence , toute notre action .
objet : protection des intérêts financiers de la communauté
14 amendements sont acceptables en partie : les amendements 1 , 2 , 4 , 9 , 16 , 17 , 30 , 43 , 44 , 67 , 71 , 72 , 78 et 93 .
seulement cela : que nous le lisions tous lorsque nous en aurons le temps .
personnellement , je pense que le nom du fonds climatique vert doit être modifié et que " fonds de la jalousie politique " serait plus adéquat et plus proche de la vérité .
sans l' europe des citoyens , nous ne pourrons pas résoudre la crise .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
( nl ) la nonchalance avec laquelle le rapport hoang ngoc préconise une immigration massive accrue en europe constitue la principale raison pour laquelle j' ai voté contre .
le parti communiste de grèce votera contre les deux résolutions .
président en exercice du conseil . - monsieur le président , trois observations avant d' en venir à ce débat qui a été extrêmement riche et passionnant .
- je souhaite demander au président de la commission compétente de donner son avis .
les gouvernements démocratiques ne peuvent rester indifférents aux victimes du terrorisme : ils ont déjà payé le prix fort dans la lutte pour la liberté .
nous connaissions leurs inquiétudes et , finalement , la raison de celles-ci .
( en ) monsieur le président , je me félicite du plan d' action et je tiens à remercier mme jeggle pour son travail .
( en ) mesdames et messieurs , puis-je vous demander de vous lever , ou de rester debout , pour écouter l' hymne national qui va être joué en l' honneur de salih osman .
si je devais choisir une cible prioritaire pour l ’ aide que nous apportons à l ’ afrique , ce seraient les enfants , qui représentent pas moins de 50 % de la population .
nous souhaitons qu' un traitement différencié soit maintenu. nous voulons rester une zone - des zones , en l' occurrence - qui requiert un traitement spécifique .
je félicite à nouveau le rapporteur et je suis sûr que ce parlement votera à une très large majorité le texte de son rapport .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
( de ) le chef d ’ état préside ce conseil .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
je vous remercie pour ces déclarations .
l' ordre du jour appelle la suite de la discussion commune sur :
madame gebhardt , ce n' était pas une motion de procédure , mais comme vous pouvez l' imaginer , j' ai été très attentive à votre intervention .
la commission est-elle prête à réexaminer les projets qui doivent être considérés comme prioritaires et à accorder la priorité à la réactivation de la voie ferroviaire de l' atlantique ?
monsieur le président , maintes choses ont été répétées au cours de ce débat .
je remercie vivement le président de la commission et propose à présent de passer au débat .
en tant que rapporteur pour la décharge pour les « autres institutions » pour l ’ exercice 2005 , je vous préviens dès aujourd ’ hui que je ferai particulièrement attention à tout cela .
de même , l' occultation de larges zones territoriales empêche le développement de l' agriculture longtemps après la fin des conflits .
b5-0622 / 2000 de m. mauro et autres , au nom du groupe du parti populaire européen ( démocrates chrétiens ) et démocrates européens , sur l' enlèvement d' enfants par l' alr ;
à l' amendement 75 relatif à l' article 131 , mon amendement oral consiste à ajouter le mot " transparent " aux mots " cadre de référence " pour en faire " cadre de référence transparent " .
l' acte authentique européen - e-justice - protection juridique des adultes : implications transfrontalières ( débat )
les élus cpnt du groupe edd ne peuvent approuver ces textes .
il serait utile de surveiller l ’ opération de près et de centrer le débat sur la défense dans l ’ optique européenne , éventuellement dans le cadre du débat sur le traité constitutionnel .
l' ordre du jour appelle une communication de la commission sur des questions politiques , urgentes et d' importance majeure .
que le soutien financier au programme pluriannuel mauritanien dans le secteur de la pêche doit répondre aux besoins de la mauritanie en matière de développement durable de la pêche ;
monsieur le président , les propositions d' amendements conclues entre le conseil , la commission et votre représentant , m. varela , sont acceptées .
monsieur le commissaire , vous avez une tâche importante à accomplir , si nous ne voulons pas être pris au dépourvu par la prochaine crise .
par écrit . - je soutiens le rapport de giusto catania sur l' avenir du système européen commun d' asile .
question nº 5 de ( h-0450 / 00 ) :
- nous ne tenons pas compte des efforts de ce pays en faveur d ’ un développement différent , malgré l ’ opposition de nombreux acteurs ;
pour toutes ces raisons , je ne puis soutenir ce rapport , même s' il contient un certain nombre de points auxquels j' adhère .
j' appelle la question n ° 38 de m. paul rübig ( h-0135 / 02 ) :
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , le samedi 2 mai , ce parlement a célébré la constitution de l' union monétaire réunissant 11 états membres de l' union .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
j' espère sincèrement que la commission et le conseil poursuivront sur cette voie .
car , ne l' oublions pas , les droits de l' homme sont indivisibles , inaliénables et universels .
j' en appelle à la commission et à m. liikanen , à qui je demande personnellement de s' adresser au commissaire patten , afin d' intensifier nos contacts avec la république de belarus .
la commission apprécie l' acceptation générale de cette proposition et a examiné en détail les amendements proposés .
je suis sûre que le parlement adoptera ces rapports. il appartient au conseil , mais aussi aux états membres individuels , de rebondir là-dessus et de prendre leur responsabilité .
la proposition du conseil maintient la continuité du régime de cofinancement , mais limite le cadre temporel , la participation financière et le type d ' actions financées .
le fait que le parlement soutienne l' accord entre l' union européenne et l' inde a , bien entendu , son importance , mais le conseil est toujours en train de débattre de ce mandat .
elle réduira la charge administrative , combattra la discrimination et renforcera la mobilité des travailleurs du secteur maritime .
objet : régime communautaire dans le secteur de la banane : décision du panel de l' omc
l' ordre du jour appelle la poursuite du débat sur la procédure budgétaire 2001 .
question nº 36 de ( h-0963 / 00 ) :
monsieur le président , je voudrais remercier toutes les personnes qui se sont exprimées au sujet de mon rapport , mais je voudrais dissiper quelques malentendus .
l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution concernant le tibet - projet visant à imposer le chinois comme principale langue d' enseignement .
je suis hostile à l' introduction de la monnaie unique , étant donné tous ses effets négatifs. mon objectif , qui est celui d' une société écologiquement défendable , n' est pas compatible avec l' uem .
les dirigeants soulignent que la transition d ’ une opération conduite par l ’ ua vers une opération conduite par les nations unies serait propice à la paix au darfour .
7. partenariat dans le secteur de la pêche entre la ce , d' une part , et le danemark et le groenland , d' autre part ( vote )
le vote aura lieu demain mercredi à 11h30 .
question nº 3 de ( h-0444 / 01 ) :
( le président déclare la position commune approuvée telle qu' amendée )
je suis d ’ avis que les contributions du parlement européen seront acceptables , notamment les compromis sur des sujets délicats comme la règle n + 2 , la tva ou l ’ effet statistique .
nous commençons par la discussion commune sur les propositions de résolution suivantes :
monsieur ford , votre plainte sera prise en considération et transmise au service de sécurité , censé protéger les bureaux des députés contre tout acte de vandalisme .
je voudrais donc demander que la pologne soit instamment invitée à abandonner ces pratiques douteuses , parce qu ’ elles sont préjudiciables aux contribuables polonais comme à l ’ union européenne .
1 ) la commission propose le rachat des quotas avec une baisse correspondante des seuils de garantie .
nous pensons que toutes les activités du parlement européen devraient être transférées à bruxelles. c ’ est pourquoi nous nous sommes abstenus à la fin du vote .
je soutiens tout ce qu' a dit mme ries , et j' espère que ce rapport bénéficiera du soutien le plus large possible de la part de ce parlement .
aux coupables de payer , à l' europe de mettre en œuvre une politique industrielle forte pour répondre aux besoins des populations avant que de permettre de distribuer des dividendes !
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
il est regrettable que d' autres propositions ayant un impact social et environnemental significatif n' aient pas été acceptées durant les discussions budgétaires , par exemple :
situation en somalie et assaut contre " médecins sans frontières
11. coordination des systèmes de sécurité sociale : modalités d' application (
( lt ) permettez-moi tout d' abord de remercier le rapporteur , m. tarabella , pour le travail effectué .
par conséquent , même la cessation du conflit ne garantit pas la fin des violences à l' encontre des femmes. nous ne devons pas l' oublier .
j' ai voté contre la décharge du secrétaire général , car en ce qui concerne l' achat du bâtiment asp à bruxelles , il a communiqué aux organes décisionnels des informations erronées .
ces changements , s' ils peuvent sembler relativement mineurs à certains , sont significatifs dans le contexte biélorusse. plusieurs représentants de la société civile biélorusse l' ont reconnu .
la liste des membres qui souhaitent présenter une explication de vote est maintenant close .
j' appelle la question no 50 de mme angela theodora billingham ( h-1062 / 98 ) :
travaux préparatoires du conseil européen à tampere
je suis opposé à la standardisation ou à l' harmonisation de la fiscalité ; ces questions peuvent et doivent être réglées au moyen de mesures coordonnées .
le 25 novembre 2005 , la commission a présenté une communication au parlement européen et au conseil sur les conséquences de l' arrêt de la cour de justice .
la parole est à m. eisma pour une motion de procédure .
ce qui est arrivé , c' est que ces trois personnes
nous accueillons les membres acp de la présidence de l' assemblée parlementaire paritaire de l' acp-ue ainsi que leurs délégations .
question n15 de m. robin teverson ( h-0248 / 99 ) :
cela signifie qu' en matière de gestion de la quantité , nous ne devons pas ménager nos efforts pour veiller à ce qu' il fasse bon vivre tant en amont qu' en aval .
5. programme « l' europe pour les citoyens » ( 2007-2013 ) ( vote )
( le parlement décide le renvoi en commission )
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu à 17 h 30 .
monsieur le président , mesdames et messieurs ,
transport de marchandises dangereuses par chemin de fer
communication de positions communes du conseil : voir procès-verbal
objet : règlement de la question chypriote et adhésion de chypre à l' union européenne
est-ce qu' il existe , en matière de sécurité , des éléments qui conduisent la commission à envisager une recommandation relative à la fermeture de réacteurs nucléaires dans certains etats membres ?
pour ce faire , nous devons encourager une utilisation durable de l' eau , la protection des ressources en eau disponibles et leur utilisation efficiente et durable .
sachons mettre à profit , mes chers collègues , les mois qui viennent pour répondre positivement à l' inquiétude de nos concitoyens , dont la crise de l' esb est un extraordinaire révélateur .
je me réjouis d' entretenir avec vous une collaboration étroite et fructueuse au cours des cinq années à venir .
je vous communique que j' ai reçu six propositions de résolution
j' appelle la question n ° 22 de m. seppänen ( h-0172 / 03 ) :
comme on le sait , nous réglons notre conduite sur la base du principe qu' aucun avantage personnel n' est tiré de l' exercice d' activités publiques .
cependant , quel sera notre modus operandi s' il n' y a pas d' accord contraignant ?
un nouveau cadre stratégique pour le multilinguisme ( débat )
je vous remercie , madame la commissaire .
- le débat est clos .
( en ) monsieur le président , vous êtes trop bon , j' espère que vous n' aurez pas à le regretter un jour !
monsieur prodi , nous vous remercions chaleureusement pour cette intervention européenne convaincante. j' espère que tout le monde a pu l' entendre .
j ’ ai par conséquent voté en faveur du rapport .
. - monsieur le président , je m ’ exprime ici au nom de m. mulder , qui a rédigé l ’ avis de la commission de la pêche .
( b5-0864 / 2000 ) de mme maij-weggen et autres , au nom du groupe ppe-de ;
travaux de l' assemblée parlementaire paritaire acp / ue ( 2007 ) ( débat ) ( débat )
laissez-moi parler dans le calme ! je n' ai pas l' habitude d' interrompre mes collègues et je ne supporte pas d' être interrompue ! monsieur le président , puis-je avoir mon temps de parole ?
je vous remercie , monsieur querbes , et je dois vous féliciter , car je pense que c' est votre première intervention devant cette assemblée .
la question mériterait d' être plus approfondie mais , vu le temps qui m' est imparti , je m' arrête ici pour le moment .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément la question no 58 de mme anne mcintosh ( h-0604 / 98 ) :
enfin , nous avons besoin d' un partenariat ue / otan revu , plus robuste , qui améliorera également notre coopération en afghanistan .
( la séance , suspendue à 19 heures , est reprise à 21 heures ) .
d' où les amendements présentés qui expliquent mon vote .
( la séance , suspendue à 10h55 dans l ' attente de l ' heure des votes , est reprise à 11h05 )
1. garantir une comparabilité suffisante des données ;
la participation de la hongrie au programme media ii est , bien sûr , importante mais elle facilitera également l' application de la directive « télévision sans frontières » .
il n' y aura pas de paix , au kosovo ou ailleurs , tant que milosevic sera le chef du régime yougoslave .
l' ordre du jour appelle le vote .
par écrit . - ( ga ) je salue de tout mon cœur cet excellent rapport de m. beaupuy sur la gouvernance et le partenariat .
troisièmement , mais cela a déjà été dit , il faut qu' il y ait une supervision européenne et la banque centrale est la mieux placée pour la réaliser .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
le vote aura lieu aujourd ' hui à 18h30 .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur les massacres à jos ( nigeria ) en janvier et en mars .
son auteur étant absente , la question nº 12 est caduque .
tels sont les défis auxquels la turquie doit faire face pour prouver qu' elle est un pays candidat destiné à devenir un membre à part entière de l' union .
cette politique réactionnaire de l' ue est orientée contre toutes les classes populaires .
je vous demande , mesdames et messieurs , de ne soulever que de véritables motions de procédure afin d ’ éviter que la présente discussion ne s ’ éternise .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants de la commission économique et monétaire :
le vote aura lieu à 18 heures .
j' appelle la question nº12 de m. alexandros alavanos ( h-0632 / 97 ) :
l' ordre du jour appelle le rapport d' elizabeth lynne , au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales , sur le bilan de la réalité sociale .
7. réduire les dommages liés à l' alcool ( vote )
recommandation pour la deuxième lecture gebhardt ( a4-0319 / 98 )
et bien , le voici , monsieur barroso. le voici .
- je voudrais déposer un amendement oral à l ’ amendement 5 , afin d ’ ajouter , après « du monde des affaires et de l ’ industrie » , « par exemple en incluant les plates-formes technologiques » .
le vote aura lieu jeudi , après les votes sur le budget .
j' appelle la question n ° 62 de m. carlos bautista ojeda ( h-0471 / 02 ) :
b5-0103 / 99 des députés schroedter , lambert , isler béguin et voggenhuber , au nom du groupe verts / ale , sur le conflit armé dans la république russe du daghestan .
l' objectif avoué par la commission est de s' adapter davantage au marché en réduisant les aides directes au bénéfice des politiques environnementales et du développement rural .
nous espérons que nos amendements trouveront le soutien de la majorité au sein du parlement puisqu' ils tendent vers l' amélioration de nos objectifs économiques et sociaux communautaires .
son auteur étant absent , la question nº 17 est caduque .
je crois donc que nous sommes indubitablement dans une nouvelle situation qui mérite notre attention et notre soutien à tous dans la recherche d ’ une solution définitive à ce problème .
le vote aura lieu mercredi à 12 heures .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 du règlement )
cette proposition de la commission proposant des amendements au programme pluriannuel pour les entreprises et l ’ esprit d ’ entreprise , en particulier pour les petites et moyennes entreprises , est très importante .
deuxièmement , pensez-vous que , durant le sommet de luxembourg , il faille approuver , outre les principes de la négociation , le cadre général de celle-ci ?
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
monsieur rübig , il n' est pas possible d' inscrire ceci au procès-verbal , mais votre intervention figurera dans le procès-verbal de la présente séance .
nous sommes tous de vrais parlementaires , monsieur martínez , monsieur dupuis , mais on utilise ces arguties parlementaires , ce qui est normal .
merci beaucoup pour votre coopération , madame la commissaire .
en 2005 , le pacte de stabilité et de croissance a été révisé , peut-être parce que les plus grands pays de la zone euro n' en avaient pas respecté les exigences .
certaines mesures suggérées par la commission pourraient rendre le crédit plus cher et ainsi mener à une réduction des prêts .
les gouvernements , le conseil et la commission européenne sont invités à faire preuve d' efficacité à la fois en matière de protection environnementale et pour l' économie et la croissance .
.- je donne la parole à monsieur rübig pour une motion de procédure .
l' ordre du jour appelle les explications orales de vote .
certes , des signes encourageants témoignent de la montée de la tendance abolitionniste au niveau mondial .
l' engagement de l' union en faveur de l' insertion professionnelle des ressortissants dans leur pays d' origine et la régulation du régime du volontariat sont particulièrement intéressants .
merci , monsieur le commissaire van miert .
madame le président , ce débat ne peut être plus pertinent et d' actualité .
il faut adopter une approche commune concernant l' afrique du nord et le moyen-orient , et nous sommes convaincus que la russie peut jouer un rôle fondamental dans ce contexte .
intensifier la lutte contre le travail non déclaré ( brève présentation )
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur les cinq propositions de résolution sur lampedusa ( 1 ) .
( en ) " as it should be in any democracy " .
je donne la parole en premier lieu à m. garcía-margallo y marfil , en sa qualité de rapporteur .
la mise aux voix de ce point se tiendra demain .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
par conséquent , j' appelle la commission à agir fermement une fois pour toutes pour empêcher la ségrégation qui se met en place dans ce pays membre de l' union européenne .
je salue la volonté de soutenir l' utilisation d' aides à la promotion de projets d' intérêt commun , en particulier ceux qui impliquent des énergies renouvelables .
- monsieur le président , j ’ apprécie d ’ avoir l ’ occasion de revenir et de réagir brièvement au débat qui a eu lieu jusqu ’ ici .
entre-temps , nous tiendrons le parlement pleinement informé de l' application des dispositions de l' article 24 dans les cas spécifiques où elles sont appliquées en étroite concertation avec l' état membre concerné .
je soutiens le rapport que nous avons devant nous car , dans sa version finale , mon opinion sur la question a finalement été prise en considération .
c' est pour toutes ces raisons que les verts affirment qu' il faut refuser cette directive ou , du moins , qu' il faut rétablir les amendements qui avaient été approuvés par le parlement .
je n' ai pas été au nicaragua , mais christine oddy y a été et a fidèlement dépeint ce qu' elle y avait vu .
( le parlement adopte la résolution législative )
la parole est au président en exercice du conseil , le ministre grec des affaires étrangères , m. papandreou .
c' est à tous ces titres , cher monseigneur kamwenho , que nous vous décernons aujourd' hui le prix sakharov pour la liberté de l' esprit .
passage de l' ouragan " michelle " au nicaragua , à cuba et au honduras
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur l' utilisation d' uranium appauvri en bosnie et au kosovo .
services à accès conditionnel et services d' accès conditionnel
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle la communication de la commission sur l' état de préparation de la cinquième conférence ministérielle de l' organisation mondiale du commerce à cancun .
je n' ai pas d' autres questions sur ce point et la question suivante sera la dernière .
pour moi , un ensemble de règles communes à toutes les institutions et à tous les organes ne peut que renforcer les relations de l' union avec ses citoyens .
le vote aura lieu jeudi 24 avril 2008 .
par écrit . - ( it ) j' ai voté en faveur du rapport de mme geringer de oedenberg concernant l' établissement d' un régime communautaire des franchises douanières .
la commission des budgets estime que l' intégration devrait inclure le développement d' une politique industrielle spécifique avec imputation à la troisième catégorie des perspectives financières .
apparemment , monsieur maccormick , vous n' êtes pas suivi par l' assemblée. j' en suis désolé .
5. application du principe de reconnaissance mutuelle aux jugements en matière pénale ( vote )
je voudrais , pour finir , remercier le rapporteur pour les efforts qu' elle a consacrés à cette proposition , et recommander l' adoption de cette proposition .
monsieur le président , je souhaite vous remercier de m ’ avoir donné l ’ opportunité de m ’ adresser au parlement et de présenter mon rapport annuel pour 2004 , ma première année complète d ’ exercice .
j' ai voté pour la proposition de résolution commune et il est regrettable que les chrétiens-démocrates et les libéraux n' aient pas permis son adoption .
cela dit , je vous prie , monsieur le président , de demander au parlementaire dont je parlais de présenter ses excuses. ensuite je ferai mon explication de vote .
l' ordre du jour appelle la déclaration de m. prodi , président proposé de la commission européenne , suivie d' une débat entre les groupes politiques , sans résolution finale .
je pense que nous avons maintenant l ’ occasion d ’ aller de l ’ avant avec la roumanie et nous devons le faire .
m. holm demande à prendre la parole sur le règlement .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les deux rapports suivants , au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs :
par ailleurs , les chinois ont organisé des collectes de fonds destinées à aider l' île à faire face aux répercussions de la catastrophe .
j' ai déjà mentionné le système des visas .
( en ) monsieur le président , m. barroso n' a pas réagi à mes accusations d' ingérence de la commission dans le processus démocratique en irlande à propos du traité de lisbonne ...
3. contrôle par les états membres de l' exercice des compétences d' exécution par la commission (
- monsieur le président , avant tout , je voudrais féliciter le rapporteur pour le travail qu ’ il a effectué , car cela n ’ a pas dû être facile .
par écrit . - ( sv ) la liste de juin estime que la politique agricole commune ( ou le " développement rural " ainsi qu' elle sera appelée à partir de 2007 ) devrait être abolie .
m. cunha a la parole pour une motion de procédure .
l ’ ukraine a elle aussi montré récemment qu ’ elle souhaitait intégrer l ’ europe. je l ’ ai bien ressenti lors de ma visite en ukraine la semaine dernière .
le conseil peut-il préciser quand , exactement , le déploiement général des troupes de maintien de la paix de l' union européenne aura lieu au tchad et quelles en seront les modalités ?
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
25. sécurisation des activités pétrolières et gazières offshore (
m. pittella , merci de vos encouragements. je pense que c' est bien que , comme m. klute ou mme gáll-pelcz , vous souligniez l' importance de cette nouvelle autorité de supervision .
je voudrais maintenant donner lecture d' une citation ; écoutez attentivement , messieurs .
octroi et retrait de la protection internationale ( débat )
aujourd' hui , une situation similaire se fait jour et je suis heureux de pouvoir prendre la parole un jour après la déclaration d' indépendance du kosovo .
- merci , monsieur le commissaire solbes mira .
monsieur le président , je concède volontiers que je peux être encore plus raisonnable .
la désignation d' une autorité indépendante compétente pour les navires en détresse ,
ce débat a été extrêmement fructueux et intéressant .
- la question n ° 33 n ’ est pas appelée , son sujet figurant déjà à l ’ ordre du jour de la présente session .
voilà pourquoi j ’ ai voté contre cette résolution .
enfin , chers collègues , je voudrais profiter de l' occasion pour demander la libération immédiate de tous les prisonniers politiques à cuba .
6. assemblée parlementaire paritaire acp-ue en 2010 (
monsieur wohlfart , vous avez la parole pour répondre à la longue question de mme izquierdo rojo .
le vote aura lieu demain à 12 h 30 .
son auteur étant absent , la question no 15 ( h-0151 / 97 ) est caduque .
c' est dans cet état d' esprit que j' apporte mon soutien à la résolution qui nous est proposée .
en faisant cela , vous et votre collège de commissaires en sortirez gagnants et plus forts .
nous allons , en effet , regarder cette question de très près pour y donner une suite favorable .
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
lorsque j' ai présenté cette question il y a deux mois , j' ignorais que , de manière tout à fait fortuite , un débat serait consacré à l' immigration et à l' asile cet après-midi .
3. ukraine : le cas de ioulia timochenko et d' autres membres de l' ancien gouvernement (
je sais que les élections sont proches , mais je voudrais demander à la commissaire d' envisager sérieusement d' essayer de mettre en place quelque chose de ce genre .
1. instrument européen de microfinancement en faveur de l' emploi et de l' inclusion ( progress ) (
cela étant dit , on ne peut nier que l ’ europe est le continent qui offre les meilleures conditions de vie .
contrôle technique routier des véhicules utilitaires
monsieur le président , mesdames et messieurs , je m ’ exprime au nom du nouveau parti socialiste italien. permettez-moi avant tout de féliciter mme locatelli pour la qualité de son travail .
je demande par conséquent à la commission si des ressources provenant du fonds d' ajustement à la mondialisation ne pourraient pas être rendues immédiatement disponibles .
je remercie m. le président de la commission et je donne tout de suite la parole à m. suominen , au nom du groupe du parti populaire européen-démocrates européens
traite des femmes à des fins d' exploitation sexuelle
le vote aura lieu demain à 12h30
dans ce contexte , le budget 2007 s' avère très modeste , correspondant à un niveau de 1,04 % du rnb de l' union européenne .
- le débat est clos .
ce rapport ne présente aucun intérêt , si ce n' est , pour le parlement européen , d' apporter son soutien sans condition aux projets de la commission .
monsieur le commissaire bangemann , je vous remercie. il reste quelques minutes , ce qui va me permettre de donner encore la parole aux deux rapporteurs , s' ils le désirent .
sur l' agcs , madame auroi , madame boudjenah , nous en avons débattu il y a à peine quelques semaines. le parlement européen a pris position. je n' y reviens donc pas .
merci , nous nous assurerons que votre présence est enregistrée .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
objet : : politique commune en matière d' immigration et travail illégal
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
lorsque vous permettez ce genre d' omissions et qu' en même temps vous menez des négociations commerciales cordiales avec la chine , cela risque d' être pris comme un signe d' approbation de l' ue .
monsieur le président , je vous remercie de votre gentillesse , et je remercie aussi mon collègue de son amabilité et de sa compréhension .
concerne : candidature du kazakhstan à la présidence de l' osce
1. le vote sur le rapport de m. kastler sur l' année européenne du vieillissement actif ( 2012 ) est reporté à la période de session de juillet .
( le parlement adopte la résolution législative )
accord ce / mexique ( partenariat économique , coordination politique et coopération )
pour y parvenir , deux choses sont nécessaires : nous devons protéger correctement nos frontières , nous avons besoin de systèmes de traçabilité et nous devons garantir la sécurité dans ces pays .
( es ) madame la présidente , monsieur le président de la commission , je voudrais faire une remarque préliminaire .
responsabilité du fait de produits défectueux
plus concrètement , permettez-moi d ’ en venir aux principaux amendements proposés dans le rapport de m. mitchell. étant donné leur nombre total , je me concentrerai sur ceux relatifs à l ’ architecture de l ’ instrument .
le vis est proposé comme un système d ’ échange d ’ informations sur les visas entre les états membres .
( le président retire la parole à l' orateur )
1. accord ce / népal sur certains aspects des services aériens (
( la séance est levée à minuit )
10. mobilisation du fonds européen d' ajustement à la mondialisation : h. cegielski-poznań / pologne (
( ro ) monsieur le président , en tant que rapporteure fictive , je voudrais remercier la rapporteure pour ce rapport , et je ne soulignerai que deux points .
ceci conclut les explications de vote .
il conviendrait d' examiner la question no 18 de m. crowley , que se trouvait parmi nous et a demandé à m. verheugen de répondre par écrit .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions 5 et 6. question nº 5 de m. nogueira román ( h-0731 / 02 ) :
révision de la politique européenne de voisinage - dimension orientale
programme législatif et de travail de la commission 2007 ( débat )
j' invite instamment la commission à tenir dûment compte , dans l' examen de ces plaintes , des besoins particuliers et des caractéristiques des mouvements coopératifs .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
l' union européenne et la communauté internationale exigent aujourd' hui un changement d' attitude sur le plan du respect des droits de l' homme. les accords purement économiques seront difficilement acceptables .
l ’ absence de cadre réglementaire applicable au secteur de la pêche côtière a affecté non seulement le secteur mais toutes les industries connexes .
j' encourage cette assemblée à élaborer des actions sensées et préventives dans le domaine des inondations et de la lutte contre celles-ci .
- ( ga ) monsieur le président , je partage l' avis des collègues qui saluent l' excellent travail de la bei .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l' incidence du sonar actif à basse fréquence sur la vie marine .
mais il existe des tragédies qui persistent et dont plus personne ne parle , qui s ' aggravent et qui s ' incrustent sans que les journaux en parlent .
- tout cela sera transmis aux organes compétents .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
( le président retire la parole à l' orateur )
13. inclusion active des personnes exclues du marché du travail (
monsieur le président , la discussion d' aujourd' hui s' est révélée fructueuse et a permis de préciser les mesures que l' islande doit prendre afin d' assurer l' aboutissement satisfaisant des négociations d' adhésion .
nous dénonçons également , comme l' a fait le bureau international du travail , ces pratiques comme étant un crime contre l' humanité .
le rapport contient également certaines revendications portant sur l' harmonisation et la supranationalité , contre lesquelles nous avons voté .
passons au vote et ne rouvrons pas le débat .
j' espère que ce rapport bénéficiera du soutien enthousiaste , non seulement des membres britanniques , nord-irlandais et irlandais de cette assemblée , mais également de tous nos autres collègues .
je voudrais rappeler les principales novations de la méthode de travail que la commission a suivie cette année .
comment pensez-vous que la zone euro se développera à l' avenir ? selon certaines prévisions , l' euro disparaîtra dans 15 ans. quelles mesures préventives faut-il prendre ?
il est clair que tant que l' ars aura des armes , elle préférera tirer , tuer et enlever des enfants plutôt que de s' asseoir à la table des négociations .
permettez-moi de corriger le commissaire sur un point : le parlement aurait certainement souhaité un niveau d' harmonisation plus poussé pour la directive actuelle .
le vote aura lieu demain à 9 heures .
le vote sur le budget aura lieu jeudi à 10 heures .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
le vote aura lieu demain à 12 heures .
pensez-vous qu' en favorisant l' immigration choisie comme le souhaite m. sarkozy , on arrêtera l' immigration légale et surtout l' immigration illégale ?
- j ’ ai reçu six propositions de résolution ( 1 ) , déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
question nº 38 de ( h-0868 / 00 ) :
( b5-0868 / 2000 ) de m. dupuis , au nom du groupe tdi
- merci , monsieur le président .
la parole est à monsieur posselt pour une motion de procédure .
conditions d' accès aux réseaux de transport de gaz naturel - marché intérieur du gaz naturel - un plan stratégique européen pour les technologies énergétiques ( débat )
un rapport aussi clair ne pouvait mériter que mon vote favorable .
ces changements ont simplement pour but de rendre plus précis le langage du rapport et je voudrais demander à cette assemblée de les retenir .
( le président retire la parole à l' oratrice )
je déclare ouverte la session 2001-2002 du parlement européen .
priorités pour la politique des consommateurs ( 1996-1998 )
je voudrais remercier m. sturdy pour le travail qu ’ il a accompli tout au long de ces nombreux mois et pour l ’ excellent compromis auquel nous sommes parvenus .
présentation du rapport annuel de la cour des comptes
cher collègue , j' ai déjà dit que nous nous occuperions de cette affaire .
en tant que rapporteur fictif , mes propos viseront la troisième proposition , celle de m. mastorakis , relative à la création d' une agence pour la sécurité maritime .
monsieur le président , simplement , moi , je voudrais quand même que le procès-verbal soit clair pour les gens de l' extérieur .
bienvenue. nous ferons tout notre possible pour vous aider dans la tâche que vous avez acceptée .
( par des votes successifs , le parlement adopte les deux résolutions législatives )
le premier est la nécessité d ’ une législation pénale , parce que les sanctions pénales ne peuvent être infligées que quand cela s ’ avère nécessaire. c ’ est un principe de droit universel .
quant au parlement , il doit pouvoir veiller à ce que la base sociale du sport ne s' écroule pas sous la pression des forces du marché .
1. décharge 2007 : parlement européen (
décisions concernant certains documents : voir procès-verbal .
mais je souhaiterais , monsieur le président , revenir sur la question que m. barón , président du groupe des socialistes , a soulevée , c' est-à-dire à l' événement du 7 mars .
la question 23 recevra une réponse écrite .
-avec votre permission , monsieur le commissaire , nous allons vous poser une dernière question .
ce règlement n' a qu' une durée de vie de trois ans : quelle consolation !
leur objet étant apparenté , les questions 1 et 2 recevront une réponse commune .
le mercosur compte plus de 230 millions d' habitants , est l' une des cinq plus grandes zones économiques du monde et occupe la première place en termes de production alimentaire .
j' ai voté en faveur de cette proposition de règlement , car elle crée de nouveaux usages pour les données des comptes nationaux , des statistiques environnementales et d' autres domaines statistiques .
je propose à l' assemblée de prolonger la séance de quelques minutes afin de procéder également au vote sur le rapport caccavale .
merci beaucoup , monsieur le commissaire liikanen .
cette directive est une mesure de plus dans une série visant à contrôler l' exposition au bruit autour des aéroports .
enfin , je voudrais remercier la commissaire ferrero-waldner pour tous les efforts qu' elle a déployés afin de rapprocher cette région de l' union européenne .
dans ces deux secteurs industriels , le nombre d' emplois directs ou indirects atteint plusieurs centaines de milliers. c' est ce qui explique l' importance extrême que j' accorde à ce document .
( le parlement adopte la résolution législative )
je déclare interrompue la session du parlement européen .
aide à l' arménie , à la géorgie et , le cas échéant , au tadjikistan
l' union affirme qu' elle veut promouvoir l' égalité entre les hommes et les femmes et qu' elle est favorable à l' amélioration de la législation en la matière dans les états membres .
le rapport de suivi 2009 concernant la turquie [ 2009 / 2769 / ( rsp ) ] .
le conseil est naturellement le bienvenu , mais il n' est attendu que pour le prochain débat .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
- la commission a pris bonne note de votre question pour laquelle vous recevrez une réponse .
[ com ( 2001 ) 297 - c5-0307 / 2001 - 2001 / 0121 ( cns ) ]
le moment est venu pour nous tous , conseil , commission et eurodéputés , de travailler main dans la main pour offrir aux patients les meilleures solutions possibles .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
le non-respect des objectifs environnementaux que nous nous sommes déjà fixés saperait fondamentalement la crédibilité de l ’ europe dans le domaine du développement durable .
mise en oeuvre de l' espace unique de paiement en euros ( sepa ) ( débat )
peut-être ce temps pourrait-il simplement être déduit du temps alloué à leur groupe , ainsi il ne faudrait pas modifier par la suite le temps alloué à l' origine ?
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la gestion des risques du mon 863 .
la conclusion d' un accord d' association favorisera et institutionnalisera le dialogue politique avec l' algérie , notamment sur des questions touchant aux droits de l' homme .
à mon avis , la commission européenne devrait examiner quelles sont les mesures mises en œuvre par les états membres pour empêcher la vente partielle de sociétés .
enfin , je salue la poursuite du groupe de travail du parlement sur le processus de paix , qui se réunira de nouveau cette semaine .
questions adressées à mme de palacio
préparation à la réunion extraordinaire de l' assemblée générale des nations unies de juin 1997
le point suivant est le rapport de reinhard rack , au nom de la commission des transports et du tourisme , sur " vers une nouvelle culture de la mobilité urbaine " .
je voudrais reprendre les trois messages fondamentaux qui ont été non seulement présentés par les rapporteurs , mais également discutés par les parlementaires .
objet : politique de l' union européenne concernant les produits génétiquement modifiés
la base de données contenant les mesures de transpositions nationales et la jurisprudence sera constituée cette année et elle constituera un outil utile à cet égard .
merci beaucoup , monsieur barroso , pour votre discours et votre engagement fort .
voici , dans ses grandes lignes , les objectifs de cette proposition dont m. stockmann est rapporteur .
( la séance , interrompue à 19h30 , est reprise à 21 heures )
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur l ' " autorisation d' utiliser des médicaments génériques dans le cadre de l' omc " .
cette directive doit surtout bénéficier aux personnes impliquées dans des accidents de la route alors qu' elles sont en vacances dans d' autres pays européens .
2. concernant l' ajournement de la décision relative à la décharge à donner sur l' exécution du budget général de l' union européenne pour l' exercice 2000 :
( ro ) monsieur le président , les citoyens d' europe attendent des institutions européennes en 2011 qu' elles concentrent leurs efforts sur la création de nouveaux emplois et sur l' europe sociale .
monsieur le président , je voudrais simplement demander à mon groupe , dans ces conditions , de voter contre .
les demandes d' asile non fondées constituent manifestement un problème. ces cas font que ceux qui cherchent une protection n' ont pas accès à la procédure .
nous avons discuté de restruct et de recover et nous allons bientôt recevoir urban en guise de quatrième initiative communautaire .
il est dès lors vital que tout processus de libéralisation soit précédé par une évaluation complète , état par état , des implications économiques , professionnelles , sociales et communautaires .
deuxièmement , nous avons demandé que les crédits en réserve soient libérés et que l' augmentation proposée des montants pour europol devienne réalité .
je vous demande de jouer un rôle moteur .
je voudrais remercier tous les collègues pour leur présence ce soir .
troisièmement , les mesures fiscales peuvent facilement être contournées si elles ne sont pas simultanément introduites dans l' ensemble des pays car il existe alors de nombreux refuges .
enfin , nous attendons des structures qui nous permettront de nous attaquer aux régions qui en ont véritablement besoin , où qu ’ elles soient .
b5-0176 / 2000 de m. cohn-bendit et autres , au nom du groupe des verts / alliance libre européenne , sur la situation au kosovo et les prisonniers politiques en serbie .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur :
il est très surprenant que notre commission présente une proposition incluant des questions aussi intrusives revenant en pratique à un fichage pur et simple des citoyens .
selon moi , voici le message que nous devons transmettre aux citoyens assis dans la tribune : l ’ union européenne ne détient pas les clés de l ’ europe .
je soutiens ce rapport car il défend une politique sociale moderne , prenant en considération les nouvelles réalités de la société dans laquelle nous vivons et travaillons .
monsieur le président , je trouve qu' il est dommage qu' aucun membre ou presque de la commission européenne élue ne soit présent .
la commission continuera-t-elle de surveiller les développements du marché en temps réel , les statistiques d' importation et les contrôles douaniers et tiendra-t-elle le secteur informé des dernières avancées ?
je puis soutenir les amendements 1 , 3 et 4 , mais je suis contre l' amendement 2 .
il s ' agit d ' un positionnement juste et équilibré que le conseil de ministres doit prendre sérieusement en considération .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal .
( la séance , suspendue à 13h50 , est reprise à 15 heures )
comment pouvez-vous garantir l ’ absence de double emploi et , partant , de gâchis de l ’ argent des contribuables européens ?
je suis entièrement d ’ accord sur le fait que l ’ europe avance dans la bonne direction. son châssis , c ’ est la constitution ; son moteur , l ’ euro et son carburant , le budget .
le débat est clos. le vote aura lieu mercredi 25 novembre 2009 .
nous espérons vraiment que , malgré certaines faiblesses inhérentes inévitables à cet égard , ce règlement sera un succès , tant en théorie qu' en pratique .
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur des cas de violation des droits de l ’ homme , de la démocratie et de l ’ état de droit .
( la séance est levée à 11h05 )
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
.la mobilité des patients est une question complexe compte tenu des différences entre les systèmes nationaux de soins de santé et entre les différentes traditions médicales .
b5-0624 / 2001 de m. dupuis et autres , au nom du groupe tdi , sur l ' évolution des relations entre l ' union européenne et le caucase du sud ;
les différents états membres doivent garder le droit de décider indépendamment combien de personnes et qui ils acceptent , et de définir leurs propres raisons de le faire .
rectificatifs ( article 204 bis du règlement ) : voir procès-verbal
- anne andré-léonard et bob van den bos , au nom du groupe eldr , sur le venezuela ( b5-0136 / 2004 ) ;
ces mesures sont préjudiciables aux besoins des gens et au développement de la rentabilité du capital dans le domaine de l' environnement .
( la séance est levée à 00h05 )
objet : 2,2 milliards d' enfants en détresse
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au président de la commission .
question nº 3 de ( h-0229 / 01 ) :
à nous d' accomplir notre travail ici et là-bas , et nous en récolterons les fruits .
au fur et à mesure du temps qui passe , nous constatons d ’ énormes possibilités offertes aux femmes d ’ accéder librement à l ’ éducation et au travail .
nous en avons terminé avec les explications de vote et avec l' ordre du jour de cette matinée .
le vote aura lieu à 17 h 30 .
la flexibilité sans contrôle démocratique restera toujours totalement inacceptable pour nous .
10. statistiques communautaires de la santé publique et de la santé et de la sécurité au travail ( vote )
objet : violation des droits de l' homme à cuba
18. cohérence des politiques européennes pour le développement et « l' aide publique au développement plus » (
monsieur gallagher , voulez-vous poser une question complémentaire sur ce même sujet ? je vous présente mes excuses pour ne pas vous avoir vu et je vous donne la parole .
8. détermination de l' état responsable de l' examen d' une demande d' asile présentée dans un état membre , en suisse ou au liechtenstein (
nous devons enfin nous prononcer pour l' exemple , sinon personne ne croira plus sérieusement à nos belles paroles sur la démocratie et les droits de l' homme .
j' appelle la question no 38 de freddy blak ( h-0960 / 96 )
quel autre type d' informations pourrait-il donner à ce sujet ?
mesdames et messieurs les députés , mon collègue m. van den broek a déjà eu , ce soir , l' occasion d' évoquer ces questions .
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
( pl ) monsieur le président , permettez-moi pour commencer de féliciter michael cashman pour cet excellent rapport qui aborde un des principaux aspects de la démocratie européenne .
3. mobilisation du fonds de solidarité de l' union européenne (
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu aujourd ' hui à 12 heures .
( le président retire la parole à l' orateur )
( it ) monsieur le président , l' europe a elle-aussi constaté que l' opposition italienne était devenue délirante et imaginait des choses qui n' existent pas .
quelques éléments , comme l ’ offre obligatoire pour protéger les actionnaires minoritaires , constituent une légère amélioration .
- j ’ ai reçu six propositions de résolution ( 1 ) , déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
à moins que l' interprétation n' ait été incomplète , ce qui m' étonnerait , je pense avoir donné des éléments de réponse .
conservation des ressources halieutiques par des mesures techniques ( débat )
le vote aura lieu mardi 11 mars 2008 .
- rapport ( a5-0476 / 2003 ) de m. purvis , au nom de la commission économique et monétaire , sur le futur de la gestion alternative et des dérivés [ 2003 / 2082 ( ini ) ] .
procéder à une diffusion et à un partage des informations précis et en temps utile avec la commission , l' oms , d' autres pays et d' autres partenaires ( par exemple , les compagnies aériennes ) .
il s' agit pour nous d' un débat crucial. il est donc nécessaire d' être présent et de continuer à discuter .
évaluation et bilan du plan d' action communautaire pour la protection et le bien-être des animaux au cours de la période 2006-2010 ( brève présentation )
permettez-moi de répéter à nouveau que plus les informations apportées par le gouvernement britannique seront nombreuses , mieux ce sera .
voilà pourquoi la signature de tels accords est importante pour le développement durable des populations qui dépendent de l' atlantique .
j ’ ai par conséquent voté en faveur du rapport florenz .
je voudrais également remercier le parlement pour ses positions en faveur de la défense du peuple du timor oriental .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
dans les prochains jours nous présenteront nos propositions pour améliorer l' application du pacte et gérer la politique budgétaire d' une manière plus coordonnée dans l' union économique et monétaire .
( la séance est levée à 21 h 40 )
plusieurs députés ont posé des questions et soulevé des problèmes auxquels tant la représentante du conseil que la commissaire ont l' intention de répondre .
promouvoir , préserver et protéger le patrimoine culturel , comme la route cistercienne et les sites du patrimoine mondial de l' unesco ;
( le parlement rejette la proposition de résolution )
le débat sur le rapport de mme thyssen est suspendu. il reprendra à 15 heures , cet après-midi .
je donne à présent la parole au commissaire , madame wulf-mathies , afin que nos collègues puissent mieux exprimer leur vote , après son intervention .
étant donné que ce rapport contient pour l ’ essentiel des formulations négatives , nous avons voté contre lors du vote d ’ aujourd ’ hui .
( el ) monsieur le président , permettez-moi d' abord de féliciter mme oomen-ruijten pour son excellent travail .
vont-ils vraiment traquer les roms dans les rues italiennes ? l' europe continuera-t-elle d' être le complice silencieux ?
aussi , la commission insiste-t-elle sur la solidarité , sur la responsabilité et sur la nécessité d' avoir une stratégie concrète pour l' europe et les citoyens européens .
je ne voudrais pas sous-estimer la campagne de l' ancien vice-président al gore , car je crois qu' elle a un impact significatif sur l' opinion publique partout dans le monde .
tertio , considérer la symétrie devant exister entre libre circulation des marchandises et des capitaux et liberté de déplacement des personnes .
the next item is the vote .
. - monsieur le président , permettez-moi tout d ’ abord de remercier les députés pour leurs observations intéressantes .
sixièmement , en 2004 , les ventes des loteries publiques ont atteint la somme de 63 milliards d' euros , ce qui représente une moyenne de dépense nette par tête de 140 euros .
il est donc essentiel de clarifier tout cela , de sorte que notre travail puisse servir d ’ hommage aux victimes et que ce type d ’ accident ne se produise plus jamais .
car ce projet , même modifié à la marge par le parlement , reste dangereux .
je salue tout particulièrement la disparition de deux amendements : le 35 , qui abordait l ’ avortement , et le 38 , qui ne faisait pas de distinction entre clonage thérapeutique et clonage reproductif .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
2. les projets de financement des recherches scientifiques visant à développer des technologies propres ;
je vous remercie très sincèrement. quel bel exemple que nous donnent nos collègues ! nous aurons peut-être terminé à minuit .
madame la présidente , a-t-on comptabilisé mon vote , qui n' a pu être réalisé électroniquement parce que je n' ai pas ma carte ? j' ai voté " pour " .
( en ) madame la présidente , deux choses. la première concerne les finances publiques , et la seconde la compétitivité .
( la séance est levée à 22h55 )
cependant , il est plus important de traiter les causes des problèmes à la racine , et pas seulement les manifestations les plus évidentes .
je vais tout de même aller un peu plus loin dans la réponse écrite que je vous ai promise pour vous dire les choses encore plus objectivement et précisément .
mark rowland , de l' organisme " the jubilee campaign " , sera absolument ravi d' apprendre que le parlement européen a rejoint les nations unies dans leur condamnation du traitement réservé à james mawdsley .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire busquin .
voilà ce que je tenais à vous indiquer comme information aujourd' hui , monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , madame la commissaire .
je voudrais tout d' abord féliciter les personnes qui ont élaboré et voté la directive 98 / 44 / ce qui représente un pas en avant en matière de protection de l' être humain .
monsieur le président , je crois que nous sommes actuellement dans une situation grave. cette période est difficile .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune :
enfin , je remercie tous ceux qui ont participé , non seulement les rapporteurs , mais également le secrétariat de la commission , les services du parlement et le personnel des groupes politiques .
les mesures de regroupement familial doivent être adoptées en conformité avec l' obligation de protection de la vie familiale et l' interdiction des discriminations .
monsieur le président , comme nous étions en deuxième lecture , je n' ai pas pu marquer mon opposition au rapport swoboda et surtout au rapport jarzembowski .
la commission a renforcé sa politique dans ce domaine , fin 2008 et début 2009 , en présentant deux propositions .
le principal problème dans la situation cubaine , c ’ est le blocus imposé par les états-unis et les menaces agressives des états-unis contre cuba .
ne serait-il pas judicieux de prévoir l' application immédiate des directives afin d' éviter une catastrophe majeure ?
en remerciant tous les collègues et les interprètes pour leur disponibilité et leur présence , je lève la séance .
c' est ce que je me propose d' encourager. nous continuerons à consulter sur les idées que nous avons lancées et à chercher un accord en tirant profit de notre expérience .
objet : projets concernant une troisième piste à l' aéroport de londres heathrow
5. il propose d' augmenter de 15 à 17 millions les ressources financières , qui financeront le régime de compensation chaque année au cours de la période 2007-2013 .
je terminerai en remerciant encore le conseil , la commission et les rapporteurs fictifs qui ont contribué à parvenir à ces accords importants .
je vous prie de m' envoyer un billet ou un courrier électronique en reprenant les faits concernés que je communiquerai à la commission , comme vous le suggérez .
la commission est en mesure d ’ accepter , sous réserve de modifications rédactionnelles , les amendements 2 et 35 .
( le parlement adopte la résolution législative )
j' appelle la question n ° 54 de m. alavanos ( h-0066 / 03 ) :
objet : éléments nouveaux aux négociations d' adhésion de chypre à l' ue
premièrement , parce qu' il est inacceptable que la femme soit socialement pénalisée ou discriminée pour cause de grossesse et de maternité ;
- beglitis , de keyser et napoletano , au nom du groupe pse , au sujet de guantanamo ( b6-0115 / 2004 ) ;
madame la présidente , je voudrais informer l ’ assemblée qu ’ elle a adopté avec succès une directive , en première lecture , en accord avec le conseil .
j' invite donc l' assemblée à faire une recommandation à la commission du règlement pour qu' une majorité claire soit requise en cas de modification des attributions des commissions .
je suis favorable à la proposition , mais je crois que toute une série de facteurs doivent être pris en considération .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je suis désolé pour les oreilles de m. cappato , mais je vais de nouveau sonner la cloche qu' il n' aime pas entendre .
composition du comité économique et financier
mumbai se reproduira. il y aura un autre mumbai , tout comme les catastrophes passées se sont reproduites. prenez-en conscience et , je vous conseille vivement de vous y préparer .
- de manière personnalisée ( de nouveaux objectifs spécifiques tels que les rénovations de maison , le transit de masse , la construction de routes ) .
l ' article 14 qui , certes , reconnaît le droit à l' éducation , mais l ' interprète simplement comme une faculté de suivre gratuitement l' enseignement , et cela , uniquement pour l' enseignement obligatoire .
en votre nom , je lui souhaite bonne chance .
mesdames et messieurs , l' interdiction du commerce de fourrure de chat et de chien dans l' ue est importante pour plusieurs raisons .
a5-0284 / 2001 , de mme cederschiöld , au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens , de la justice et des affaires intérieures , sur la
monsieur le président , je me félicite également des commentaires du commissaire et , en particulier , des deux rapporteurs. les points qu' ils ont abordés sont très importants .
j' appelle la question no 53 de mme eva kjer hansen ( h-0656 / 96 ) :
je vous demande , monsieur le président , d' en prendre acte et j' espère que le rapporteur exprimera à l' avenir la vérité et la réalité sur ce sujet .
- le débat est clos .
6. migration du système d' information schengen ( sis 1 + ) vers le système d' information schengen de deuxième génération ( sis ii ) ( modification de la décision 2008 / 839 / jai ) (
( le parlement adopte la résolution législative )
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
enfin , nous lutterons en faveur d' un soutien permanent et actualisé pour la pêche dans les régions ultrapériphériques .
il est dans l' intérêt du peuple turc et d' autres peuples de la région de s' opposer à l' intégration de la turquie dans l' ue et à ses projets impérialistes .
par écrit . - les passagers de bus et d' autocars doivent bénéficier de droits semblables à ceux des passagers aériens ou ferroviaires. telle est la philosophie contenue dans ce rapport .
[ com ( 2000 ) 349 - c5-0467 / 2000 - 2000 / 0148 ( cns ) ]
- monsieur le président , j ’ ai écouté attentivement m. daul , qui a très bien parlé en très peu de temps. j ’ espère en faire autant .
b5-0452 / 2001 des députées malmström et thors , au nom du groupe eldr , sur la poursuite des violations des droits de l ' homme par le régime taliban en afghanistan ;
question nº 10 de ( h-0264 / 01 ) :
il s' agit là d' un point très important , car nous parlons souvent d' innovations , de nouvelles initiatives et de modernisation. ce document crée précisément les conditions appropriées pour tout cela .
nous sommes dès lors extrêmement critiques vis-à-vis d' un rapport qui essaie également d' ouvrir subrepticement la porte à l' euthanasie .
.- nous sommes sans doutes les seuls ici auxquels les conclusions du sommet de bruxelles ne conviennent pas .
monsieur rübig , j' ai déjà envoyé 2 ou 3 lettres aux autorités belges compétentes et , à la suite de votre demande , j' insisterai encore une fois .
( fi ) monsieur le président , monsieur le commissaire , le chômage et l' exclusion des jeunes sont un gros problème. comme vous l' avez dit , 20 % des jeunes sont sans emploi .
il est inadmissible que la crédibilité des institutions de l' état - la présidence , la magistrature et d' autres - soit remise en cause par des déclarations du chef du gouvernement .
l' union européenne a fait beaucoup d' efforts dans ce sens. à présent , c' est à la turquie de prendre le relais .
je donne la parole à la commission pour qu' elle exprime son opinion à ce sujet .
. - les députés de nea dimokratia voudraient préciser que la deuxième partie du paragraphe 43 du rapport ne reflète pas leur position sur ce point spécifique .
lutter contre la saisonnalité , en proposant d' autres formes de tourisme ( d' affaires , culturel , médical , sportif , rural ) , tout en protégeant le patrimoine côtier .
j' espère que les débats , les discussions , auront été fructueux , et je vous souhaite un très agréable séjour en belgique et la bienvenue au parlement européen .
m. von habsburg me demande la parole .
monsieur le président , quatrième version. je demande de nouveau l' application de l' article 60 , paragraphe 2 , c' est-à-dire la suspension du vote final .
en ce qui concerne le vendredi , je n' ai pas de modification , non plus que sur le mercredi et le jeudi de la mini-session de bruxelles .
je ne veux pas répéter chaque élément qui se trouve dans cette communication , mais je souhaite vous présenter quelques exemples .
l' exécution de mineurs en iran figurera parmi les points traités par le rapport soumis à l' assemblée générale en septembre par le secrétaire général des nations unies , ban ki-moon .
déclarations écrites pour inscription au registre ( article 116 du règlement ) : voir procès-verbal
( de ) excellent ! je suis moi aussi très heureux que nous nous accordions sur ce point .
quelles mesures la présidence du conseil a-t-elle prises pour faire enfin progresser les négociations d ’ adhésion avec la croatie , dont l ’ ouverture a été inutilement reportée ?
monsieur ferri , ce n' était pas une motion de procédure .
monsieur brittan , je vous invite à répondre à la question de m. newens .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la situation au moyen-orient .
la solidarité est l' un des traits distinctifs de l' union européenne et nous devrons renforcer cette solidarité à l' avenir .
responsabilité des transporteurs aériens en cas d' accident
objet : urgence alimentaire dans les camps de réfugiés de tindouf
les transports sont cruciaux pour la durabilité économique et l' équilibre interne de toute communauté , qu' il s' agisse de l' union européenne tout entière ou d' un petit pays comme le mien .
je compte énormément sur la présidence belge pour faire progresser cette idée que nous soutenons pleinement ici .
c' est pourquoi je vous demande , solennellement , de retirer ce projet néfaste qui menace une économie , comme il menace une culture .
j' accorderai encore la parole à deux orateurs avant de clôturer cette question .
interventions au titre de la procédure :
à nouveau , mes félicitations au rapporteur .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : cf. procès-verbal )
le vote d' aujourd' hui mènera indubitablement à la détérioration de la qualité des programmes dans l' ue .
je tiens à traiter trois domaines prioritaires mentionnés dans le rapport .
dans ce rapport , la commission de l ’ agriculture et du développement rural demande simplement que les différents facteurs soient pris en considération .
la formulation utilisée , monsieur fabre aubrespy , est conforme au règlement , mais nous revérifierons évidemment la chose. je vous le promets .
b5-0506 / 2001 des députés thors et autres , au nom du groupe eldr ;
je considère que la situation d' aujourd' hui est exceptionnelle , mais en même temps , devant vous , chers collègues , je prends cet engagement .
b5-0663 / 2001 de m. lannoye et autres , au nom du groupe verts / ale , sur le brevetage des gènes humains ;
cela a été le cas lorsque nous avons entrepris - et nous sommes ici pour l' approuver - une réforme complète du contrôle du système financier .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
au nom du groupe ppe-de . ( fr ) bienvenus les deux jean-claude , les présidents trichet et juncker !
les socialistes , qui siègent actuellement dans onze des quinze gouvernements de l' union , devraient afficher leur conscience sociale non seulement au parlement , mais aussi auprès des représentants de leur gouvernement .
( le président retire la parole à l' orateur )
b5-0735 / 2001 de mme muscardini , au nom du groupe uen , sur les incidents survenus dans l' état de benue , nigéria .
( la séance est levée à 11 h 50 )
madame günther , je constate qu' il n' y a pas d' objections de la part de l' assemblée , et par conséquent je mets aux voix l' amendement avec cet ajout .
monsieur le commissaire , je vous remercie d' avoir fait l' effort de raccourcir ce qui était manifestement un discours bien plus long .
cette proposition se plie aux intérêts des grands armateurs. en conséquence , nous avons déposé une proposition visant à rejeter cette directive .
il y a quelques semaines encore nous avons discuté dans cette enceinte de la coordination de la politique économique et du pacte de stabilité et de croissance .
j' espère que nous adressons ainsi un signal fort au conseil , à savoir qu' il ne peut attendre de ses membres qu' ils acceptent cette nouvelle vague de bureaucratie .
l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution concernant l' iran .
l' ordre du jour appelle l' élection des questeurs du parlement européen .
la coordination et la surveillance des élections ont été assurées en premier lieu , la phase finale de ces élections suivant de peu notre prise en charge de la présidence .
le troisième point que j' aimerais indiquer concerne schengen et , plus particulièrement , comment les nouveaux états membres doivent introduire ses principes en pratique .
je souhaiterais donc qu' on puisse voter séparément sur ce paragraphe .
je souhaite remercier une fois de plus mes collègues pour leurs allocutions ainsi que la commission et le conseil pour leur coopération .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
- a6-0288 / 2005 , de m. wuermeling , au nom de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs , sur le livre vert sur les marchés publics de défense ( 2005 / 2030 ( ini ) ) .
le vote aura lieu aujourd' hui à 11 heures .
la coopération internationale entre les divers groupes de protection des consommateurs est également importante au vu de la mondialisation du marché dans pratiquement tous les secteurs .
l' avènement de l' euro constitue une balise pour le nouveau millénaire .
le vote aura lieu lors de la période de session de décembre .
( de ) nous allons voter à présent sur la question du dépôt d' une résolution , et procéderons ensuite à un second vote sur le moment où nous devrions l' adopter .
je tiens à remercier m. harangozó pour avoir attiré notre attention sur ces questions .
le conseil voudrait-il envisager la possibilité de prendre une initiative spécifique pour encourager le développement d' un processus de paix dans l' est de la turquie ?
le vote aura lieu demain , mercredi , à midi .
je dois évidemment souligner que j' ai répondu à m. schulz avec bonne volonté , car je le considère comme la création politique majeure de silvio berlusconi .
madame le président , le conseil européen de berlin n' est parvenu qu' en apparence à un accord sur le cadre financier de l' union , pour la période 2000-2006 .
n ’ oublions pas qu ’ il vaut mieux couvrir les coûts du développement économique et social qu ’ envoyer davantage de troupes dans les balkans .
quant à la deuxième question , je souhaiterais également recevoir une réponse pour savoir si une campagne sera ou non réalisée .
je félicite malte et la slovénie de cette décision qui marque un temps fort du processus .
mais je vais consulter le rapporteur pour qu' il nous éclaire de sa sagesse .
- préalablement au vote sur l' amendement 10 :
2. d' une décision du conseil relative au développement du système d' information de schengen de la deuxième génération ( sis ii )
monsieur le président , comme le dit très justement m. parish qui jouit d' une expérience en tant qu' agriculteur , le secteur agricole est effectivement confronté à des problèmes de succession .
par écrit . - ( en ) la libéralisation des services postaux est un domaine important du marché intérieur européen .
dès lors , en vertu de l ’ article 52 , paragraphe 3 , du règlement , le texte est renvoyé à la commission compétente avec les observations du président du conseil .
la balle sera alors dans le camp du conseil et nous espérons qu' il adoptera une solution conforme à la proposition de la commission .
voilà ce qui doit changer , monsieur füle .
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
( l' orateur ayant dépassé son temps de parole , le président la lui retire )
je pense qu' un dépistage précoce des causes des catastrophes naturelles de cette ampleur ou même plus graves est la meilleure chose à faire pour protéger les citoyens européens .
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , nous avons examiné ces questions en commission des affaires étrangères ; je voudrais maintenant vous soumettre deux remarques principales .
c' est pourquoi j' ai voté en faveur du rapport et j' espère que l' europe prendra davantage de mesures pour les artistes de toute l' europe et du monde entier .
dans l' ensemble , il convient de dire que le traité de lisbonne est une réussite pour la coopération germano-portugaise , pour laquelle les deux présidences méritent d' être félicitées .
pour ce qui est des avantages , je pense que les véhicules électriques présentent deux aspects avantageux. l' un concerne la technologie , l' autre l' énergie .
- monsieur le président , monsieur le commissaire , la violence ethnique et religieuse au nigeria a préoccupé notre assemblée en de nombreuses occasions .
je vous rappelle que les projets de développement rural ne permettront pas d' augmenter la production en europe et , implicitement , de résoudre la crise alimentaire actuelle .
madame la présidente , j' estime que cette modification de l' ordre du jour répond à un problème qui est quelque peu demeuré en suspens lors de la conférence des présidents .
j ’ ai déploré que les débats autour de la réforme du pacte se sont souvent résumés à des plaidoyers pro domo et non pas à des discussions objectives .
monsieur le président , je voudrais moi aussi remercier la commissaire et , en particulier , le rapporteur pour son travail sur cette question .
merci , monsieur le commissaire poul nielson .
calendrier des prochaines séances : cf. procès-verbal
j ’ estime que les amendements du parlement européen améliorent la proposition .
laos -b4-0291 / 97 de mme hardstaff et autres , sur la république démocratique populaire du laos ;
la question est de savoir quel est le dispositif qui protégera le plus efficacement nos citoyens .
monsieur le président , mes chers collègues , je voudrais moi aussi féliciter m. bontempi et mme theato pour la qualité du travail accompli .
merci , monsieur vallvé , vous montrez clairement un intérêt très actif pour ce thème .
monsieur le président , je remercie et félicite mme figueiredo ainsi que les députés aujourd' hui absents qui ont rapporté les avis des autres commissions parlementaires .
je suis extrêmement favorable à des solutions telles que le renforcement du concept de " produits locaux " et le soutien plus efficace des marchés alimentaires traditionnels .
ce n' est pas une motion de procédure , monsieur le président , c' est une demande de renvoi en commission sur la base de l' article 144 .
la parole est à mme maes pour une motion de procédure .
nous souhaitons donc que vous ayez raison , mais notre préoccupation est que , encore une fois , les diplomaties de l' europe arrivent tard et de manière inappropriée .
ceci étant dit , le contenu de ce rapport doit garder son statut de recommandation et ne doit pas se transformer en une législation détaillée .
- monsieur le président , je voudrais féliciter les rapporteurs pour leurs rapports et pour tout le travail abattu lors de leur préparation .
( le président retire la parole à l' orateur )
permettez-moi de féliciter chaleureusement mon collègue travailliste , m. miller , pour son rapport sur l' amélioration de l' accessibilité des véhicules de plus de huit places assises .
- rapport : kyösti virrankoski , ville itälä
une nouvelle politique européenne du tourisme : renforcer le partenariat pour le tourisme en europe ( débat )
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
madame le président , il y a peu le régime d' occupation turc a commis un nouveau meurtre à chypre , et une enquête approfondie doit donc avoir lieu .
je remercie une nouvelle fois la députée pour cette question très pointue et très fouillée qui constitue une opportunité de couvrir un nombre important de domaines essentiels .
après le vote sur les amendements 1 à 7
je déclare interrompue la session du parlement européen .
c' est pourquoi j' ai déposé , au nom du groupe upe , trois amendements dans ce sens dans le cadre du rapport graefe zu baringdorf .
elle sera reprise après le débat sur les résultats de la réunion du conseil européen du 23 mai 1997 .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
comme nous le savons tous , monsieur le président , il est impossible d ’ arrêter la migration et la circulation des personnes. veillons à garantir le respect des droits des migrants .
- rapport : ieke van den burg
c' est réparer l' injustice et garantir la justice. on peut le faire tout de suite .
bien que la réforme de ce secteur n ’ en soit qu ’ au tout début , la commission estime que le pays est maintenant sur la bonne voie dans ce domaine .
la coopération industrielle internationale , l ’ étiquetage et autres sujets relatifs au commerce peuvent tous avoir un effet sur l ’ impact .
révision de la pac ( agenda 2000 ) ( suite )
il faut , à mes yeux , considérer avant tout que l ’ agence doit opérer en parfaite conformité avec les intérêts communautaires .
il est très important , dans le cadre de l' accord interinstitutionnel avec le parlement , de connaître exactement l' approche du conseil vis-à-vis des évaluations d' impact .
je constate que le représentant du conseil souhaiterait répondre par écrit .
la position commune du conseil remanie assez substantiellement la teneur et l' agencement initialement prévus par la commission. les modifications les plus importantes sont au nombre de quatre :
- à bruxelles , en octobre 2002 , le conseil européen s ’ est mis d ’ accord sur le cadre financier de l ’ agriculture pour 2007-2013 ;
enfin , il importe qu' il existe des mécanismes de contrôle pour que ces mesures n' en restent pas au stade des paroles .
le vote aura lieu lors de la prochaine période de session .
dans ces circonstances , nous trouvons injuste de récompenser l ' égypte pour sa mauvaise conduite , raison pour laquelle nous avons voté contre .
monsieur le président , ma question a en fait un lien avec la question précédente et votre réponse .
j' approuve les conclusions très restrictives de ce rapport , qui ne consent à autoriser l' ionisation de denrées alimentaires que comme méthode de conservation pour les épices .
une réflexion approfondie et un débat large sur le fond avant une directive fixant la règle retenue .
b5-633 / 2000 de mme morgantini et autres , au nom du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique , sur l' irak ;
vos allégations sont bien plus graves que celles de m. von wogau. il a , lui aussi , demandé de répondre à un fait personnel , je lui donne donc la parole .
la proposition de directive sur le marché intérieur du gaz fait partie du " troisième paquet énergie " , qui complète la privatisation des services d' approvisionnement en gaz naturel .
nous devons faire la promotion du métier d' agriculteur et des normes respectées par les agriculteurs au niveau européen .
pneumatiques des véhicules à moteur et de leurs remorques
b5-0445 / 2001 de m. ribeiro e castro , au nom du groupe uen , sur la situation en angola - construction de la paix dans une société civile ;
les amendements soumis en plénière 169 , 153 , 160 , 177 , 190 , 176 , 165 , 178 , 155 , 172 , 168 , 173 , 166 , 157 , 163 , 174 , 156 , 158 , 175 , 179 , 184 , 186 , 187
- merci beaucoup , monsieur goebbels. le débat s ’ anime et c ’ est une bonne chose pour que davantage de députés y prennent part .
distribution de denrées alimentaires au profit des personnes les plus démunies ( modification du règlement « ocm unique » ) ( débat )
16. conseil consultatif européen pour la gouvernance statistique ( vote )
( la séance est levée à 23 h 35 )
- l ’ ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution sur la famine au niger ( 1 ) .
le vote aura lieu demain à midi .
merci beaucoup , monsieur lange. je crois qu' au nom de beaucoup de mes collègues , nous aimerions connaître la marque des pneus que vous venez de décrire .
il est préoccupant que les femmes plus âgées et les mères des familles monoparentales soient encore les groupes les plus exposés au risque d' exclusion .
en conséquence , nous avons voté contre ce rapport .
ils peuvent faire des propositions évidemment , mais pas prendre de décision .
2. création d' un bureau européen d' appui en matière d' asile (
- le soutien aux agences chargées de l ’ énergie aux différents niveaux d ’ intervention ;
( nl ) monsieur le président , mme thomsen a remis un remarquable rapport sur les énergies renouvelables et j' appuie totalement son engagement ainsi que l' objectif de 25 % .
très volontiers , madame redondo jiménez. nous allons d' abord bien examiner la situation et puis voir en effet comment nous pouvons aider vos compatriotes .
y a-t-il des objections à ces propositions de m. jarzembowski ? ce n' est pas le cas. je mets donc aux voix l' ensemble de la proposition de résolution ainsi corrigée .
( la séance , interrompue à 13h35 , est reprise à 15 heures )
telle est la valeur essentielle que nous tenons à préserver. c ’ est pourquoi je suis venu en cette assemblée prendre la parole. je vous remercie de m ’ y avoir invité .
objet : politique étrangère et de sécurité
le vote aura lieu à 18h30 .
- avant le vote sur l' amendement 6 :
il s' agit d' une situation extrêmement complexe et difficile à laquelle l' union européenne peut , selon moi , apporter une contribution en appuyant le processus de paix et la négociation interne .
il reste encore beaucoup à faire , aussi bien ici que dans nos capitales .
explications de vote - rapport brok ( a5-0250 / 2000 )
études artistiques dans l' union européenne ( brève présentation )
objet : travail des enfants en afrique occidentale
l' aide au commerce est plus efficace lorsqu' elle sanctionne un ensemble d' objectifs communs entre le donateur et le bénéficiaire .
je voudrais terminer en disant que je condamne les récents actes de violence au moyen-orient ainsi que tous les actes d' antisémitisme commis en europe ou partout ailleurs .
18. mesures d' exécution en vue de remédier aux déséquilibres macroéconomiques excessifs dans la zone euro (
deuxièmement , tous les participants au processus budgétaire doivent admettre que certains risques d' erreur sont inévitables .
( le parlement approuve la demande ) m. ford a la parole pour une motion d' ordre .
y a-t-il des observations sur ce changement de l' ordre du jour ?
l' abolition des visas contribuera énormément au processus de coopération régionale et permettra de surmonter les divisions ethniques ; elle aidera aussi à jeter des ponts culturels , sociaux , économiques et politiques .
le vote aura lieu à 11h30 .
merci , monsieur medina ortega. nous allons vérifier tout cela et rectifier si besoin est .
c' est pourquoi nous avons voté contre cet amendement .
avant le vote sur l' amendement 13
alors , il faut très rapidement disposer de l' amendement 24 .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le mardi 24 juin 2008 .
monsieur le président , m. böge nous a remis le rapport de la commission de suivi , qui a émerveillé tous nos collègues .
je vous remercie , monsieur le commissaire flynn .
merci , monsieur blak. madame banotti , vous voyez , vous avez encore du pain sur la planche .
( le parlement adopte la résolution législative )
le vote aura lieu aujourd' hui , à 12 heures .
s' il faut , pour la paix , savoir parfois faire la guerre , cela doit toujours être en extrême et dernier recours .
partie 3 - toute action spécifique .
madame la présidente , permettez-moi tout d' abord de rappeler que , dans quelques minutes , nous nous prononcerons sur un texte historique que nous adopterons , du moins je l' espère .
( pl ) m. le président , m. le commissaire , je souhaite attirer l' attention sur trois points dans ce débat .
- les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
objet : exclusion des chômeurs espagnols des nouvelles politiques de l' emploi
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le financement du secteur nucléaire en corée du nord dans le contexte du programme des armes nucléaires .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions au président de la commission .
ce que vous avez accepté pour le miel , à la suite d' une erreur soutenue pendant des années , vous refusez de l' appliquer au chocolat .
concernant la stratégie de lisbonne : la proposition du conseil relative au financement de la stratégie annule celle-ci en termes pratiques .
l' excellent rapport de mme angelilli deviendra vraiment utile si les mesures législatives suivent. j' ai confiance. merci , monsieur le président .
19. un marché unique pour les européens (
avant le vote sur l' amendement 51
l' ordre du jour appelle les questions orales au conseil et à la commission à propos du mandat d' arrêt européen .
mais si nous disposons déjà d' une connaissance suffisante d' un médicament donné , les tests précliniques et cliniques sur les humains et les animaux constituent un fardeau inutile .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
le vote aura lieu le mercredi 21 mai 2008 .
nous allons donc naturellement voter de telle sorte que nous puissions éventuellement renvoyer la proposition en commission .
- monsieur le président , je veux commencer par féliciter aussi bien la commission que le rapporteur pour ce rapport réellement excellent qui traite d ’ un sujet très important .
je déclare ajournée la session du parlement européen .
deuxièmement , nous souhaitons voir une plus grande coordination lors de l' établissement d' accords internationaux et de normes internationales .
je vous remercie , monsieur le ministre fischbach , pour vos paroles obligeantes envers le parlement et envers m. liikanen .
nous poursuivrons donc et , dans l' intervalle , réfléchirons à cette suggestion .
( el ) mme la présidente , m. le commissaire , mesdames et messieurs , j' aimerais remercier le rapporteur et la féliciter pour l' excellent travail qu' elle a fourni avec ce rapport .
monsieur le président , notre groupe politique soutient l' accord entre l' ue et la géorgie visant à faciliter la délivrance des visas .
tous les aspects du fonds d' ajustement à la mondialisation doivent dès lors être soigneusement évalués .
les tribunaux espagnols acceptent peu de cas de torture. en revanche , de nombreux fonctionnaires sont promus grâce à ces activités. c' est tout bonnement inacceptable au sein de l' union européenne .
par conséquent , je regrette que l' amendement 3 du groupe des verts , pour lequel j' ai voté favorablement , ait été rejeté par 242 voix contre 362 .
( le parlement rejette l' initiative ) le président. le conseil , impassible , ne souhaite pas s' exprimer .
- l ’ ordre du jour appelle le débat d ’ actualité .
question nº 4 de ( h-0957 / 00 ) :
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
je constate avec tristesse que le fonds de pension des députés a fait l ’ objet d ’ attaques injustifiées , selon le précepte « calomniez , calomniez , il en restera toujours quelque chose » .
la présidence autrichienne entend-elle examiner la proposition de directive de la commission relative à la portabilité des pensions complémentaires professionnelles ? comment entend-elle l ’ aborder ?
nous ne pouvons proposer aux mères des pays en développement une vision ambiguë , simplifiée ou , pire encore , biaisée de la protection de la santé .
( el ) monsieur le président , les prochains jours marqueront :
je mets la demande d' urgence présentée aux voix .
15. insertion sociale des femmes appartenant à des groupes ethniques minoritaires (
des mécanismes de solidarité sont maintenus à défaut de les voir grandir en importance comme je l ’ aurais souhaité .
pour certains pays , il se peut que le secteur des textiles ou de l' électronique soit tout aussi important que celui de la fabrication de véhicules. quelle action peut-on prévoir ?
( en ) monsieur le président , je me suis également abstenu de voter sur ce rapport. j' aimerais donner deux ou trois raisons à mon abstention .
j' en appelle au parlement pour qu' il adopte à son tour la position qui a été approuvée à l' unanimité par la commission de l' emploi et des affaires sociales .
l' innovation est probablement le seul instrument qui peut nous permettre , dans un laps de temps raisonnable , d' atteindre des objectifs aussi importants que :
- merci beaucoup , monsieur le commissaire .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
nous ferons évidemment circuler cette réponse , si nous l' avons effectivement reçue .
objet : dialogue pour la réconciliation de chypre
b5-0718 / 2001 des députés isler béguin et autres , au nom du groupe verts / ale , sur l' accident dans le tunnel du saint-gothard ;
monsieur le président , mes chers collègues , le livre blanc présente la stratégie de la commission européenne pour revitaliser les chemins de fer communautaires .
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de mme mckenna .
enfin , la notion de " port refuge " ne sera réelle que si des équipements efficaces existent pour ces refuges .
( en ) les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
les autorités françaises évaluent en ce moment les dégâts et leurs répercussions sur l' économie et les conditions de vie de la population .
( le président retire la parole à l' orateur )
b5-0219 / 2001 , de mme muscardini et autres , au nom du groupe uen , sur la situation en afghanistan et destruction de l' héritage culturel ;
la possibilité de contester existe , sur la base de l' article 167 , cela s' appelle la question préalable , mais il faut le faire vingt-quatre heures avant les débats .
sur le rapport bloch von blottnitz ( a4-0288 / 97 )
merci beaucoup , monsieur le commissaire !
de nombreux personnages importants ont été invités à participer à nos séances plénières , et vous en faites partie .
cependant , nous ne devons pas oublier non plus , en ce qui concerne la participation de l' irlande à la monnaie unique européenne , que le plus dur reste à faire .
b5-0229 / 2002 des députés boudjenah et miranda , au nom du groupe gue / ngl , sur le tunnel sous la manche et le drame des réfugiés de sangatte ;
( la séance qui avait été interrompue à 13h10 est reprise à 15 heures )
monsieur le président , en ce qui concerne ces déclarations , elles ont été approuvées telles que le parlement les a présentées. je ne vois ici rien de flou .
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
pour les investissements , une transmission annuelle est prévue ; pour le total des dépenses courantes , une transmission est envisagée tous les trois ans .
17. évaluation du système de dublin (
- monsieur le président , mme gill a dit avant de partir que le groupe pse soutiendrait l ’ amendement oral de m. elles , celui-ci étant très semblable au sien .
monsieur le président , je soutiens la proposition et je voudrais plaider en sa faveur .
ces questions appellent naturellement des réponses que j' espère bien recevoir .
objet : cuba et la loi helms-burton
( el ) monsieur le président , je suis un député chypriote , j' ai soutenu l' intégration de la turquie dans l' europe depuis l' élection du président ozal et je la soutiens toujours aujourd' hui .
troisièmement , comme l ’ a déjà demandé m. jonckheer , que pense le commissaire bolkestein de l ’ idée de présenter à l ’ organisation mondiale du commerce la position de l ’ union européenne sur ces questions ?
circulation des poids lourds en suisse
permettez-moi de souhaiter la bienvenue à m. verheugen et de l' inviter à répondre à la question de m. perry .
- merci beaucoup , monsieur le commissaire .
objet : élargissement , femmes et fondamentalisme
j' espère enfin que la majorité du parlement européen soutiendra l' amendement qui prévoit d' interdire l' introduction d' organismes génétiquement modifiés dans la production biologique .
cette législation n ’ est pas satisfaisante. je suis fier de m ’ y être opposé dans sa forme actuelle .
j' appelle la question no 56 de david bowe ( h-1034 / 98 ) :
le débat reprendra aujourd' hui à 21 heures .
migration , droit d' asile et intégration des réfugiés
la commission a-t-elle l' assurance que l' article premier de l' accord commercial intérimaire conclu avec israël est correctement mis en oeuvre et que l' application en est bien contrôlée ?
dans cette optique , je considère que le rapport colajanni offre une base équilibrée d' intervention à l' union européenne .
madame la présidente , l' union européenne applique à tous les pays des balkans le principe de l' égalité de traitement .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la liberté d' information en italie .
question n35 de m. esko olavi seppänen ( h-1204 / 98 ) : objet : euronews
monsieur le président , afin d ’ éviter de lasser l ’ assemblée , je dirai simplement que mes arguments sont les mêmes que ceux que j ’ ai présentés en défense de l ’ amendement oral 28 .
je dois également vous avertir que deux demandes de consultation du comité économique et social et du comité des régions ont été ajoutées à l ’ heure des votes .
il serait inadmissible que l ’ ue entretienne des relations commerciales directes avec l ’ île de chypre occupée , au détriment du gouvernement chypriote et en le court-circuitant .
nous chicanons tandis que rome brûle. où peut-être devrais-je dire , pendant que le traité de rome brûle .
concerne : initiatives de l' union européenne visant à combattre le crime organisé en europe
- le vote est terminé .
par écrit . - ( en ) j' ai voté en faveur de l' étiquetage du pays d' origine et de la fourrure et j' accueille favorablement cette législation .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le conseil européen a-t-il formulé de telles suggestions à l' adresse du président de la convention ? question nº 6 de m. martin ( h-0768 / 02 ) :
monsieur le président , j' ai tellement parlé que je n' ai plus de voix. peut-être ai-je donné trop d' explications de vote !
( le président retire la parole à l' orateur )
je voudrais souligner les points suivants de l' accord relatif aux règles de participation .
deuxièmement , entend-elle renforcer les mesures de traçabilité et d' information afin de garantir une protection optimale des consommateurs lors des prochaines crises alimentaires ayant des implications sanitaires ?
mme oomen-ruijten me demande la parole pour une motion de procédure .
l' union européenne s' efforce de combattre le commerce illicite de bois tout en essayant de conserver les ressources forestières et de promouvoir leur utilisation durable au niveau mondial .
- je souhaiterais remercier le commissaire pour ces rapports et tous les collègues qui ont apporté leur contribution aujourd ’ hui .
en effet , c ’ est ce genre de succès qui nous fait croire en la notion de citoyenneté européenne .
débats sur des cas de violation des droits de l' homme , de la démocratie et de l' état de droit ( annonce des propositions de résolution déposées ) : voir procès-verbal
- monsieur le président , je souhaite la bienvenue à m. blair et je le remercie de rester pour assister à tout le débat de ce matin .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
( l' ordre des travaux est ainsi fixé )
heure des questions ( questions à la commission )
le vote aura lieu le jeudi 25 septembre 2008 .
est-il normal que le budget 2010 ne prévoit rien pour cette force ?
dans le but de cimenter une paix durable et de promouvoir les idéaux auxquels nous nous sommes tous engagés , je soutiens le rapport de m. belder .
le vote aura lieu � 12 � heures .
les progrès dans le domaine des bandes larges dépendent sérieusement de la mise à disposition d' un contenu approprié .
le vote aura lieu demain , à 12h30 .
je m ’ engage auprès du parlement européen à venir lui présenter ultérieurement les progrès réalisés en bosnie-et-herzégovine .
aujourd' hui plus que jamais , le marché unique européen a besoin d' instruments réglementaires qui permettent d' établir des contrôles uniformes concernant la sécurité des biens vendus dans nos pays .
croyez-moi , monsieur milinkievitch , quand je dis que nous sommes particulièrement heureux que vous ayez pu assister à la cérémonie d' aujourd' hui .
monsieur le président , j' apprécie la réponse de mme la commissaire et je comprends sa position , étant donné qu' elle vient de grèce elle aussi .
( le président retire la parole à l' orateur )
la question orale ( b5-0004 / 2001 ) , de m. miranda , au nom de la commission du développement et de la coopération , à la commission , sur le bangladesh .
monsieur le président , je voudrais profiter des 120 secondes qui m' ont été généreusement accordées cet après-midi pour poser trois séries de questions .
je pense que vous avez tout à fait raison. j' étais moi aussi inquiète de ce qui se passait à ce stade .
et comme ce n' est pas ce que je souhaite , j' ai choisi de rejeter l' avis commun présenté dans une proposition de mon groupe .
champ d' application de la procédure de codécision
on peut avoir des idées , des suggestions et les défendre avec vivacité , mais il faut aussi savoir écouter ceux qui sont au contact de ces graves et dramatiques problèmes .
si m. de miguel , pour faits personnels , veut répondre , il a la parole .
y a-t-il des oppositions à la prise en compte de cet amendement oral ?
j' attends avec impatience votre réponse , madame la commissaire .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
nous faisons appel à la commission en étant conscient que , après le livre blanc , nous devons vaincre la barrière de l' indifférence. il est temps d' agir !
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , six propositions de résolution .
nous essayerons d' obtenir une conciliation après le vote de demain .
( le président retire la parole à l' orateur )
je suis entièrement d' accord avec la rapporteure , qui nous a livré un rapport détaillé et constructif qui témoigne d' une excellente maîtrise des questions soulevées .
madame le président , j' aurais espéré que m. corbett , qui a une longue expérience de cadre supérieur à la commission institutionnelle , percevrait également cette différence .
avant le vote sur l' amendement 11
m. barón crespo vient de nous présenter la demande. m. poettering me demande la parole en faveur de la demande .
la commission n' estime-t-elle pas qu' il y a lieu de vérifier de toute urgence la fiabilité de ses sources d' information au sujet de l' iran ?
le cinquième programme-cadre nous offre de nombreuses possibilités et j' espère que nous en profiterons tous. en tout cas , nous soutiendrons ce rapport .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
l' ordre du jour appelle la déclaration du conseil sur le sommet union européenne - afrique qui s' est tenu au caire , les 3 et 4 avril 2000 .
. ( de ) j' ai approuvé les traités d' adhésion malgré les protestations , et uniquement par solidarité avec mes futurs collègues .
b5-0333 / 2002 , déposée par les députés messner et autres au nom du groupe verts / ale , au sujet du népal ;
( la séance qui avait été interrompue à 19 h 05 est reprise à 21 heures )
étant donné la position du rapport sur les immunités , il serait nécessaire de modifier le droit primaire et nous pensons que ce rapport n' est pas approprié pour cette matière .
merci beaucoup , madame le commissaire bjerregaard .
j ’ ai voté en faveur du rapport .
( le président déclare la position commune approuvée telle qu' amendée )
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
- j ’ ai le grand plaisir d ’ accueillir parmi nous m. solomon passy , ministre bulgare des affaires étrangères , qui visite le parlement aujourd ’ hui et qui a pris place dans la tribune officielle .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
je voudrais insister sur les deux points qui font problème. d' abord , les droits de l' homme , puis la référence à la turquie , bien entendu .
( le parlement approuve la proposition de la commission )
madame le président , comme l' a dit mme wemheuer , nous aussi , ppe , allons retirer la deuxième partie de l' amendement garriga polledo , amendement no 2 .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
troisièmement , quelques problèmes se posent en ce qui concerne les fonds décaissables exclusivement en cas d' accidents régionaux , dont les critères d' utilisation n' ont pas été définis de manière assez claire .
toutefois , dans ce cas - et je termine par là , madame la présidente - , ces accords n' auraient pas pu être approuvés pour ces deux pays .
( le président retire la parole à l' orateur )
je ne sais pas s' il s' agissait bien d' une motion de procédure , mais je suis ravi de ce que je viens d' entendre .
situation à jammu et au cachemire :
le rapport intérimaire de madame aelvoet , ma très honorée collègue qui défend toujours les droits de l' homme , s' accorde parfaitement avec l' atmosphère actuelle des négociations de la cig .
restructuration de l' industrie sucrière - organisation commune des marchés dans le secteur du sucre ( débat )
s' il n' y a pas d' objections , nous examinerons la question au moment opportun .
dans cette proposition , notre groupe politique a notamment concentré son attention sur les faits suivants :
toutes les questions parlementaires soumises à la commission et au conseil à l' occasion du prochain sommet européen sur les roms sont liées entre elles par plusieurs dénominateurs communs .
j' ai reçu une proposition de résolution conformément à l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
quel que soit le bien-fondé des critiques formulées , je veux renouveler ici mes chaleureux remerciements à jacques santer et au collège des commissaires .
substances et préparation dangereuses ( colorants azoïques )
hépatite c ( déclaration écrite ) : cf. procès-verbal
son auteur étant absent , la question no 59 est caduque .
je salue ce rapport et , comme m. evans , je finirai dans les temps pour respecter l' esprit de noël. joyeux noël à tous .
b5-0787 / 2001 des députés maes , lucas et lannoye , au nom du groupe verts / ale ,
je pense qu' un mouvement sportif libre et indépendant a également une responsabilité dans les matières sociétales comme la santé publique et la sauvegarde des valeurs démocratiques .
n' étant pas homme de science , je suis obligé de me prononcer pour ou contre une directive qui , et les discussions l' ont démontré , représente un sujet très controversé .
nous vous remercions , monsieur le président , d' être présent parmi nous .
( la séance , interrompue à 13h27 , est reprise à 15 heures )
ce n' est pas une exagération d' affirmer que le régime anticonstitutionnel d' andry rajeolina s' est approprié les trois pouvoirs de l' état , et il fait de son mieux sur les médias aussi .
l' union européenne inscrit les droits de l' homme parmi ses principes fondateurs , si bien que le respect de ces droits constitue à juste titre une condition d' adhésion à l' ue .
la directive du conseil relative à la taxe sur les voitures particulières est nécessaire pour le marché unique et elle doit être adoptée aussi vite que possible .
nous suspendons à présent la séance dans l' attente de la séance solennelle de remise du prix sakharov. nous poursuivrons ensuite avec les explications de vote .
par écrit . - ( hu ) géorgie - l' illusion de la liberté ?
3. protocole à l' accord euro-méditerranéen établissant une association ce / algérie pour tenir compte de l' élargissement du 1er mai 2004 ( vote )
. - monsieur le président , chers collègues , je vais répondre au nom de ma collègue , mme benita ferrero-waldner .
la question de l' arrêt de la centrale nucléaire ne constitue pas un élément de l' acquis ;
- monsieur le président , au cours des prochains jours , les chefs d ’ état ou de gouvernement vont discuter de la possibilité d ’ élaborer une politique énergétique commune .
( la séance est levée à minuit )
( pl ) madame la présidente , le débat d' aujourd' hui est extrêmement important pour l' agriculture européenne et pour la protection environnementale .
monsieur le président , cela est de très mauvais augure pour l' accord interinstitutionnel que nous devrons négocier d' ici à la fin 1999 .
la guerre met cruellement en lumière toutes nos dérobades , toutes nos demi-vérités , toutes nos improvisations institutionnelles .
nous considérons comme une erreur de principe le fait d' attribuer des subventions à une culture responsable de tant d' effets néfastes sur la santé .
le vote aura lieu à la fin du débat .
nous devons condamner la discrimination envers les lgbt dans le monde , y compris en europe et même au sein de cette assemblée .
évaluation des incidences de certains plans et programmes sur l' environnement
- monsieur le président , je tiens tout d ’ abord à féliciter notre collègue giorgio lisi pour son excellent travail effectué sur ce sujet , ô combien sensible .
séances du 12 au 16 mai 1997 à strasbourg
( es ) monsieur le président , je salue m. janusz lewandowski , un vieil ami de cette assemblée , qui siège maintenant sur d' autres bancs que les députés .
( le parlement adopte la résolution législative )
enfin , cela constitue uniquement une question budgétaire. toute discussion sur la réforme de la pac aura lieu en temps opportun. ce temps n' est pas venu .
le consommateur paie deux fois : il paie l' aide via l' imposition et il paie des prix artificiellement gonflés pour les produits de consommation courante .
( it ) madame la commissaire , avant la fin du mois prochain , la commission européenne formulera la proposition pour le nouveau cadre financier pluriannuel pour la période 2014-2020 .
l' ue était largement absente au début de la crise nord-africaine et de la transition démocratique , mais il semble qu' elle soit maintenant plus active et plus efficace dans la région .
par écrit . - le parlement européen a une conception extrêmement particulière et partisane de la définition des droits fondamentaux .
b5-0636 / 2001 de m. segni , au nom du groupe uen ;
l' ordre du jour appelle la fixation de l' ordre des travaux .
les mesures de développement rural doivent permettre l' existence dans les pays candidats de zones rurales actives avec une production diversifiée et , surtout , garantir l' emploi .
pourriez-vous me dire quelle dg préparera ce rapport en 2009 ?
7. la stratégie de l' union européenne pour la région de la mer baltique et le rôle des macrorégions dans la future politique de cohésion (
voici une mienne réflexion sur laquelle je conclus , en souhaitant aux deux rapporteurs que leur grand effort soit couronné de succès et en me déclarant leur fervent admirateur .
un moment , monsieur casini. n' ouvrons pas à nouveau le débat sur l' association pro vida , sinon je vous retire la parole. nous n' allons pas débattre de ce problème .
monsieur le président , je vous remercie de ce que vous pourriez faire ou dire dans ce sens .
b5-0205 / 00 du député morgantini , au nom du groupe gue / ngl , à la commission ;
je cède la parole à m. santer .
monsieur le président , je souhaite m' exprimer dans cette assemblée en faveur de la liberté de la presse : ici , au venezuela et partout dans le monde .
conseil européen à vienne - présidence autrichienne
peut-être pourrions-nous achever le débat sur le sujet des analyses d' impact , je crois que m. baldassarre avait demandé la parole sur mon rapport , avant de passer au prochain rapport .
directive concernant les plantes ornementales ( c4-0044 / 98 )
par écrit . - ( ro ) les maladies dont nous souffrons aujourd' hui sont dues à notre régime alimentaire , mais elles peuvent être soignées par l' adoption de bonnes habitudes .
( es ) madame la présidente , permettez-moi de commenter brièvement ce que nous avons entendu ici dans les interventions précédentes .
b5-0505 / 2001 des députés malmström et autres , au nom du groupe eldr ;
l ’ un de ces pays - chypre - a retiré son candidat à la suite de l ’ avis défavorable rendu après son audition et il a été remplacé par m. kikis kazamias .
merci beaucoup , madame la présidente en exercice du conseil , de votre disponibilité à répondre .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la réforme de l ’ onu .
stratégie de l' union européenne à l' égard du belarus ( débat )
toutefois , l' intention - bien que volontaire - en ce qui concerne le scanner corporel me semble déplorablement inadéquate .
l ' on ne peut s ' empêcher de penser que certains apôtres de la santé publique préféreraient envoyer les fumeurs en exil .
il existe dès lors d' autres alternatives efficaces , éthiques et ne suscitant aucune controverse. rappelons-nous que certaines découvertes scientifiques s' avèrent être des érosions éthiques .
mesdames et messieurs , certaines des demandes contenues dans ce rapport sont tout simplement absurdes , c' est pourquoi je voterai contre ce rapport .
le procès-verbal de la séance d ' hier a été distribué .
mme kauppi , je vais essayer de répondre avec autant de précision que vous en avez mis dans vos questions .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle la discussion commune des propositions de résolution suivantes :
en italie , il y a les brigades rouges , en espagne l' eta. nous avons découvert que la gauche européenne soutient le racisme et l' antisémitisme de gauche !
( le président déclare la position commune approuvée )
7. implications juridiques et institutionnelles du recours aux instruments juridiques non contraignants ( soft law ) ( vote )
et si le bilan de santé de la pac n' était que le premier pas vers la libéralisation totale de la pac , sans régulation ni filet de sécurité ?
monsieur le président , je voudrais d' abord parler du scandale que représente la procédure dite simplifiée , en réalité scélérate , de modification du traité .
m. sasi a la parole , au nom du conseil .
je pense sincèrement que la confiance des citoyens européens en leur médiateur dépendra du renforcement des capacités à résoudre les litiges à l' amiable .
on notera , par exemple , qu' en dépit des taxes importantes et croissantes pesant sur elle en france , la consommation de l' essence n' a pas fondamentalement reculé .
madame le président , je voudrais employer la minute dont je dispose à évoquer brièvement les règles de concurrence au niveau international .
la signification de l' initiative citoyenne ne se déploiera pleinement que lorsqu' elle entrera en vigueur. j' espère qu' un jour , elle provoquera un élargissement du débat sur les affaires de l' union .
le temps attribué à l' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions nos 55 à 85 recevront une réponse écrite
je crois que l ’ action de l ’ ue dans le domaine des droits et libertés fondamentaux exige une intervention concrète et pas uniquement une protection .
- ceci conclut le vote .
madame ayala sender , laissez-moi vous remercier sincèrement de votre contribution à ces avancées de la logistique , qui est une clé du développement du transport durable .
monsieur le président , j' ai simplement fait remarquer que m. moorhouse était bien trop de gauche pour avoir une place dans le parti travailliste moderne .
. - monsieur le président , chers collègues , je soutiens les objectifs de cette directive qui constitue un des éléments de la politique environnementale européenne .
3. droits de l' homme au viêt nam
son succès se mesurera à des résultats concrets , à savoir le renforcement de la visibilité des personnes handicapées ainsi que l' élaboration de mesures antidiscrimination plus complètes .
monsieur le président , voici les raisons pour lesquelles notre groupe ne soutiendra pas les amendements déposés .
- nous en avons à présent terminé avec les explications de vote .
... et c' est pour cela que ce parlement doit être intraitable .
( ro ) le compromis dégagé sur le troisième paquet maritime améliorera la sécurité des passagers , tout en contribuant à protéger l' environnement et à renforcer les systèmes de contrôle .
ce rapport nous donne de la valeur ajoutée , ainsi que l' explique notre rapporteur. il renforcera la sécurité et mon groupe pense donc qu' il mérite notre soutien entier .
monsieur le président , mon intervention porte , en effet , sur l' ordre du jour de lundi .
2. pays tiers dont les ressortissants sont soumis à l' obligation de visa pour franchir les frontières extérieures des états membres (
j' ai reçu six propositions de résolution présentées conformément à l' article 103 , paragraphe 2 , du règlement .
- j ’ ai reçu six propositions de résolution concernant le pétrole , déposées sur la base de l ’ article 103 , paragraphe 2 , du règlement ( 1 ) .
président en exercice du conseil . - ( es ) monsieur le président , certains députés préconisent un accord intérimaire et d' autres , un accord permanent .
je demande donc l' appui du parlement pour un renvoi en commission .
l' adoption d' instruments juridiques pertinents afin de rapprocher les législations nationales en matière d' indemnisation des victimes de délits terroristes .
( en ) madame la présidente , j' ai trois questions à l' attention du commissaire piebalgs .
depuis quelque temps , force m' est de constater que , dans ce parlement , tout rapport , ou presque , devient prétexte à réformer la pac , de façon plus ou moins sous-jacente .
ces deux pays , qui intègrent respectivement l' alena et le mercosur , sont des acteurs majeurs dans la région , de même qu' ils sont essentiels pour nos relations avec l' amérique latine .
merci , madame izquierdo rojo , pour votre question et pour avoir respecté votre temps de parole .
je vais maintenant désigner les scrutateurs affectés aux différentes urnes , suivant l' ordre alphabétique .
il me semble , monsieur graefe zu baringdorf , que le commissaire a déjà exprimé son opinion ; quoi qu' il en soit , je lui donne à nouveau la parole .
question nº 18 de ( h-0392 / 00 ) :
système commun de tva ( taux normal )
je vous souhaite beaucoup de courage pour votre présidence. nous ne doutons pas que vous mènerez votre tâche à bien .
décisions concernant certains documents : cf. procès-verbal
objet : utilisation du formulaire e 111 dans les états membres
contrôle des installations nucléaires dans les peco
je déplore vivement que le rapport portant sur la proposition de directive relative à la qualité des eaux destinées à la consommation humaine ait été adopté dans ces termes .
traitement des données à caractère privé dans les télécommunications
voilà , c' est fait ! par 467 voix contre 65 , la secte du temple euromonétaire vient de décider le suicide de onze nations .
- monsieur le président , mesdames et messieurs , je soutiens le rapport de mme figueiredo , mais j ’ estime qu ’ il contient une contradiction que je voudrais porter à votre attention .
je presse donc l ’ assemblée de soutenir le compromis du conseil .
vice- président de la commission . - madame la présidente , je remercie beaucoup aussi simon busuttil pour son excellent rapport .
il existe au danemark une église nationale , l' état participe à son financement notamment pour l' entretien des bâtiments et la rémunération des pasteurs .
je prends acte de votre intervention et nous attendons votre lettre .
le vote aura lieu jeudi 25 novembre à 12 heures .
je pense , monsieur duhamel , que m. martinez va nous expliquer la raison de la présence de ces armes , en supposant que le fait soit réel .
soyons raisonnables et profitons de la relance économique afin de consacrer une attention accrue à cette pollution de l' environnement .
coopération en matière de recherche et développement technologique
le vote aura lieu jeudi 15 novembre 2007 .
( cri de protestation : " m. pöttering aussi ! " )
messieurs du conseil et de la commission , m. aznar vous a-t-il informé de son soutien unilatéral et inconditionnel à bush ?
mme van dijk , c' est de l' adoption du procès-verbal dont nous discutons pour l' instant !
objet : difficultés du théâtre slovène permanent de trieste
concernant epso , l' amendement 255 est remplacé par un amendement tendant à réduire les montants en réserve à hauteur de 25 % des crédits des lignes budgétaires concernées .
nous remercions le vice-président kinnock de ses réponses .
code de conduite pour les systèmes informatisés de réservation ( sir )
merci beaucoup , monsieur le commissaire fischler .
il y a un engagement politique , il y a un avis favorable de la commission de la pêche du parlement européen et nous demandons très fermement qu' il soit respecté .
j ’ ai voté pour l ’ adoption d ’ une nouvelle directive européenne sur les piles et accumulateurs ainsi que la gestion de leurs déchets .
par écrit . - ( pl ) j' ai voté en faveur de l' adoption de ce rapport de m. gierek sur le fonds de recherche du charbon et de l' acier .
- monsieur le président , son objectif étant de supprimer le texte , l ’ amendement 26s doit-il vraiment être examiné avant l ’ amendement oral ?
j' attends impatiemment l' établissement à vienne d' un observatoire européen de l' intolérance et de la discrimination contre les chrétiens et je pense qu' il aura énormément de travail .
ratification de la convention du travail maritime consolidée de 2006 de l' oit ( débat )
je soutiens ce règlement , qui permettra un accès plus rapide et plus efficace aux fonds européens afin de prévenir le chômage et de combattre l' exclusion sociale durant la crise .
mais il y a là aussi le silence sur l ’ impôt européen qui inexorablement vient .
. il est tout à fait naturel que les questions environnementales et le changement climatique en particulier figurent parmi nos principales préoccupations .
s' il y a des détenus qui ne rentrent dans aucune de ces deux catégories , eh bien , ils doivent être libérés et ramenés chez eux .
madame la présidente , je commencerai par applaudir mmes bauer et hedh pour leur analyse exhaustive d' un problème de toute première importance .
le procès-verbal de la séance d ' hier a été distribué .
la convention européenne d ’ extradition , adoptée sous l ’ égide du conseil de l ’ europe et à laquelle la turquie est partie , suit une logique similaire .
quelles mesures le conseil prend-il en vue de renforcer la sécurité routière sur le territoire de l' union européenne ?
- merci de votre réponse. j ’ admets que nous devrions avoir un choix plus grand en la matière et qu ’ il s ’ agit de trouver le juste équilibre .
merci beaucoup monsieur le président en exercice du conseil d' avoir compris la gravité du problème .
nous avons effectivement un nouveau rapporteur qui a repris le rapport. monsieur vigenin , si vous voulez bien prendre brièvement la parole .
- la question orale ( o-0056 / 2006 - b6-0222 / 2006 ) posée par m. liam aylward , au nom du groupe uen , au conseil , sur la stratégie du développement durable ; et
monsieur le président , chers collègues , je voudrais commencer mon intervention de ce soir en rappelant quelques réalités .
objet : utilisation d' internet avec connexion à haut débit ( large bande )
le président retire la parole à l' orateur
suite à l' adoption des règles européennes sur l' utilisation des véhicules routiers , une lacune est apparue dans la législation sur les engins mobiles non routiers .
la problématique du congé de paternité doit encore être résolue. nous devons dès lors trouver une solution commune pour la consolidation de ce congé dans la directive .
monsieur patrick cox , président du parlement européen , chers députés , mesdames et messieurs :
je voudrais féliciter mme neyts-uyttebroeck pour son rapport , qui a obtenu l' unanimité en affaires étrangères .
avant le vote sur le paragraphe 8
lundi et mardi : pas de modification .
en adoptant la décision sur le ccr , la commission prendra en compte la position du parlement et du conseil .
deuxièmement , la comitologie a été simplifiée. un guide méthodologique a été mis en place en mars 2002 .
je voudrais demander au commissaire s' il examinera les aspects financiers indirects des problèmes que les pme rencontrent .
le vote aura lieu à la fin de débats .
( en ) monsieur le président , comme mon collègue m. fox , je suis moi aussi préoccupé , de même que de nombreux conservateurs britanniques .
conférence de la haye sur les changements climatiques
je constate que la pologne fait d' excellents progrès sur la voie de la satisfaction des critères de copenhague , comme sur celle de la transposition de l' acquis communautaire .
le conseil européen de cette semaine devra donc produire des résultats clairs et concrets. la discussion et les résultats devraient être aussi exploitables et féconds que possible .
madame la présidente , monsieur le premier ministre , mesdames et messieurs les députés , c' est pour moi un grand plaisir de commencer à travailler avec la présidence belge .
son auteur étant absent , la question 24 est caduque .
j' annonce solennellement que le scrutin est ouvert .
en dépit de l ’ inventaire approfondi , je tiens à confirmer qu ’ aucun compte bancaire inconnu de la commission à ce stade n ’ a été découvert .
heureusement , le bon sens - ou la sainte peur de l' électeur - l' a emporté chez la plupart de nos collègues et le multilinguisme a été conservé .
2. participation de la communauté à l' augmentation de capital du fonds européen d' investissement ( vote )
je le répète : la situation n ’ est pas satisfaisante. il nous faut déterminer si la protection des données est appropriée aux états-unis - c ’ est ce qu ’ on nomme le " constat d ’ adéquation " .
la tempête qui a frappé l ' europe et plus particulièrement la france appelle de ma part plusieurs remarques et observations :
j' aimerais également exprimer mes souhaits de bienvenue à mme havel , qui a pris place à la tribune. madame , soyez la bienvenue .
l' ordre du jour appelle le rapport d' alejandro cercas , au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales , sur l' application de la législation sociale liée aux transports routiers .
trois , comment la commission pense-t-elle trouver un équilibre entre son objectif de développement régional et sa tâche de lutter contre les distorsions de la concurrence ?
pourtant , dans certains massifs , le pastoralisme est remis en cause par la réintroduction d' espèces prédatrices et une mauvaise gestion du développement de leurs populations .
au regard des grands principes fondamentaux et des valeurs universelles que nous défendons , il est essentiel d ’ exclure totalement les risques d ’ eugénisme ainsi que le clonage à but reproductif .
m. le commissaire , cela requiert plus qu' un simple contrôle ; mesdames et messieurs , cela doit changer .
( brève prestation de l' orchestre des jeunes de l' union européenne , sous la direction de pavel kotla )
cette campagne a pour objectifs le commerce équitable , la réduction de la dette et l ’ augmentation de l ’ aide , tant en termes de qualité que de quantité .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
dans ce contexte , la commission du développement propose au parlement de donner son avis conforme , sous réserve de la ratification par la côte d' ivoire de l' ape d' étape .
conférence sur les changements climatiques de nairobi ( débat )
pas de position sur l ’ amendement 22 , qui ne sera pas mis aux voix ( problème linguistique ) .
b4-1110 / 96 de mm. cars et la malfa , au nom du groupe eldr , sur la situation en croatie.chypre
la commission est d' avis que le texte nécessite davantage d' améliorations et a soumis le 5 mai des suggestions en ce sens à la convention , comprenant les points importants suivants .
conformément à l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , j' ai reçu six propositions de résolution pour clôturer le débat
la liste des députés qui ont demandé la parole montre les députés qui se sont exprimés conformément à l' article 150 du règlement lors de la séance précédente .
- monsieur le président , je comprends la réaction spontanée de daniel cohn-bendit , je voudrais donc essayer de lui fournir une explication .
je donne tout de suite la parole à notre rapporteur , mme rühle , pour cinq minutes .
question nº 36 de ( h-0528 / 00 ) :
- le débat est clos .
le vote aura lieu demain à midi .
» lorsque la discussion générale est achevée , tout député peut émettre , sur le vote final , une déclaration orale , » etc.
nous allons les traiter une par une : nous allons tout d ’ abord débattre et voter sur la pertinence d ’ une liste d ’ orateurs .
je vous remercie très chaleureusement de votre présence , taoiseach. vous avez la parole .
l' amendement 66 appelle à une réduction de la charge fiscale globale qui pèse sur les travailleurs et sur les entreprises. plusieurs membres ont déjà fait référence à cet amendement .
y a-t-il des collègues qui s' opposent à la prise en compte de cet amendement oral ?
ici se terminent les explications de vote .
très bien. les corrections nécessaires seront apportées .
en conséquence , monsieur le président , je félicite ce jeune député , auquel je prédis un grand succès au parlement , et j' annonce le soutien de mon groupe à cette réforme .
le vote aura lieu à 17h30 .
grâce à un large consensus , nous approuverons aujourd' hui de nouvelles mesures , qui représenteront un progrès en termes d' égalité des chances pour les personnes souffrant d' un handicap , quel qu' il soit .
( es ) monsieur le président , je commencerai par féliciter mme morgan et les autres rapporteurs .
je mets au vote la demande du groupe du parti des socialistes européens .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
la réunion de l' assemblée parlementaire à strasbourg marque le 220e anniversaire de l' adoption de la constitution du 3 mai , la première constitution en europe " .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
l' europe nous permet de nous déplacer librement mais elle devrait aussi nous offrir des droits sociaux qui ne s' arrêtent pas aux frontières .
en raison d' un problème technique , mon vote n' a pas été enregistré .
- merci , madame la commissaire wallström .
encore une fois , sincères félicitations , et je pense qu' avec ce rapport , ce parlement va prendre aujourd' hui une bonne et importante décision .
( fr ) ( l' amendement oral n' est pas retenu )
b5-0335 / 2002 , de mme maes et autres , au nom du groupe verts / ale , sur le drame de kisangani et la situation en république démocratique du congo ;
permettez-moi tout d' abord de souhaiter une bonne saint-david au commissaire .
en effet , j ’ ai été sollicitée par le conseil des architectes d ’ europe , via l ’ ordre des architectes et des ingénieurs-conseils du grand-duché de luxembourg .
6. droits de l' homme des dalits en inde ( vote )
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
( es ) monsieur le président , avant de passer au dernier point , je voudrais , au nom de nombreux députés de ce parlement , exprimer mon chagrin et mon mécontentement profonds .
j' espère que la commission veille à instaurer une bonne communication avec la société de manière à saisir au vol les possibilités qui s' offrent .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
les petites et moyennes entreprises représentent plus de 100 millions d' emplois et sont un facteur essentiel de croissance économique .
la commission ne peut cependant pas accepter les amendements suivants , qui peuvent être récapitulés comme suit .
- je tiens à remercier le président en exercice du conseil pour sa réponse à cette question ainsi que pour ses remarques précédentes .
merci beaucoup , m. mc mahon. nous nous réjouissons également de bonnes nouvelles .
premièrement , le nouvel agenda est une réponse à l ’ agenda de lisbonne renouvelé. les socialistes estiment que la politique sociale est l ’ une des pierres angulaires de la structure européenne .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
( en ) monsieur le président , j' interviens en vertu de l' article 145 du règlement pour un fait personnel .
statut des victimes dans le cadre de procédures pénales
le rapport de m. funk , sur lequel nous devons nous prononcer , est donc amputé des deux propositions de règlement qui ont été rejetées le 17 septembre 1996 .
selon moi , l' avenir , c' est le ciel unique européen. je voudrais souligner le fait que nous allons souvent aborder ce sujet au parlement européen ces deux prochaines années .
( bg ) mercredi dernier , la commission européenne a annoncé sa proposition concernant le programme de reconstruction dans le domaine de la sécurité énergétique .
auteur suppléant . - madame la présidente , monsieur le ministre , madame le commissaire , les rapports se suivent et ne se ressemblent pas , puisqu' à présent nous allons traiter de la biodiversité .
j' appelle la question n- 16 de m. pat gallagher ( h-0913 / 97 ) :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
monsieur le président , je proteste sur le fait que vous ne tolérez pas les explications de vote sur le rapport elles .
accord de coopération scientifique et technologique ce / chine
- je serai heureux de donner suite à votre demande , madame zorba. merci d ’ avoir soulevé la question .
un phénomène très inquiétant est constaté : la réticence des tribunaux nationaux à appliquer le principe de primauté du droit communautaire et de profiter des avantages de la procédure préjudicielle .
après cette petite parenthèse , revenons-en à notre sujet. notre parlement devrait ...
c' est au niveau interétatique et au moyen d' une coopération développée avec les services d' interpol que l' on peut au mieux combattre le crime organisé .
j' appelle la question no 36 de m. hugh mcmahon ( h-0221 / 97 ) .
adoption du procès-verbal de la séance précédente
objet : évaluation des émissions radioactives de sellafield et du cap de la hague
propositions de résolutions : le jeudi 12 juin à 12 heures
aucune modification n ’ est proposée pour les séances des 27 et 28 avril .
objet : relations ue-russie : agenda de la présidence espagnole
au nom du groupe verts / ale . - monsieur le président , chers collègues , je crois qu' il faut tirer les leçons lucides de ce qu' il s' est passé en irlande .
pour ce qui est des autres rapports , je voudrais encore soulever deux points .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les droits de l ’ homme en tunisie .
le vote aura lieu jeudi à 12 heures .
monsieur le commissaire , l ’ accord que vous avez négocié avec le maroc est honteux !
le procès-verbal de la séance d ' hier vous a été distribué .
en conclusion , nous devons également encourager la production d ’ alternatives médicales plus sûres et encourager leurs marchés dès lors qu ’ elles sont commercialisables .
( applaudissements ) ceci est notre tâche à tous - parlement et gouvernements - , unis dans une même tâche. ceci , un jour , sera notre réussite .
c' est pour ces raisons que cette assemblée a décidé l' année dernière d' exclure les services de santé de la directive des services. ne faisons pas machine arrière aujourd' hui !
je recommande ces initiatives à l' assemblée. j' espère que la commission en prendra note et y répondra favorablement .
je pense qu' il s' agit là d' une bonne approche , monsieur le président en exercice du conseil , et je vous demande d' en tenir compte à cologne .
( le parlement adopte la résolution législative )
le vote sur les propositions de résolution déposées en conclusion du débat aura lieu lors de la prochaine période de session , à bruxelles , le jeudi 10 mai .
le procès-verbal de la session précédente a été distribué .
parallèlement , la commission développe une politique de partenariat entre les services répressifs et le secteur privé pour agir contre la cybercriminalité .
j' estime que les propos mme doyle sont tout à fait inacceptables et n' ont rien à voir avec ce qu' il se passe ici .
la commission ne peut accepter les amendements 1 , deuxième partie , 11 et 13 , dans la mesure où ils fragmenteraient le marché intérieur .
enfin , je tiens à signaler que la simplification et la réduction des textes législatifs ne peuvent conduire à l' exercice déguisé des droits .
dans le texte allemand , il est question que les états membres et la commission sont invités ...
je me félicite très sincèrement de ce rapport et j' espère être ici le jour où nous accueillerons au parlement européen des députés roumains venus siéger à nos côtés .
( la séance est interrompue à 11 h 40 et reprend à midi . )
question nº 4 de ( h-0676 / 01 ) :
nous appuyons le rapport du professeur cabrol et nous le défendrons devant cette assemblée .
. ( en ) je me félicite du rapport winterbourne sur la demande d' adhésion de la roumanie à l' union européenne et je partage la plupart des conclusions que tire le rapporteur .
l' ordre du jour appelle l' heure des questions ( b6-0156 / 2008 ) .
la commission entend-elle , à l' avenir , agir dans une plus grande transparence et permettre aux autorités de l' état membre concerné de prendre connaissance des documents sur lesquels repose une décision ?
- en espérant que les autorités utiliseront les données en stricte conformité avec nos dispositions ,
passons maintenant au second point , c' est-à-dire ce que nous pouvons faire pour rendre plus efficace l' action de l' union européenne .
le vote aura lieu aujourd ' hui à 12 heures .
la délégation de nos collègues japonais prend part à la 27e réunion interparlementaire parlement européen-japon .
même si l' espace pour une initiative législative est extrêmement réduit , à certains moments , la demande politique à cet égard est extrêmement pressante .
israël doit mettre fin à ses tirs de missiles dirigés vers ses ennemis et libérer tous les représentants élus des palestiniens ;
la commission européenne , de concert avec la banque européenne d' investissement et les gouvernements des états membres , doit définir et garantir le financement de ces projets prioritaires .
si vous le permettez , je voudrais d' abord répondre à la deuxième question. effectivement , il est essentiel de créer un environnement économique plus stable .
extrêmement important est aussi le soutien à la construction et au développement des capacités institutionnelles et humaines dans les pays en voie de développement .
la commission approuvera-t-elle le principe de l ’ octroi d ’ un dédommagement aux agriculteurs britanniques ayant acheté aux pays-bas des plantes et semences contaminées par des maladies ?
la question des réformes sociales , économiques et politiques est , pour moi , un aspect essentiel du rapport que nous approuverons demain .
nous avons donc ici un compromis qui est assez réaliste , mais dont il faut espérer qu' il ne sera pas , au cours de la procédure ...
21. application des normes comptables internationales ( vote )
deuxièmement , dans la directive gaz révisée , prendrez-vous en considération les 90 jours de réserves de stockage de gaz pour tous les états membres comme condition obligatoire ?
proposition de décision : la commission dans sa nouvelle composition ( b5-0227 / 2004 )
je communique à m. pradier que , pour ma part , je suis d' accord que l' ordre politique futur de l' ouganda pourra avoir certainement des conséquences sur l' avenir de la région .
allocution de sa sainteté le xiv dalaï-lama
les autres postes du budget du parlement européen sur lesquels je ne puis donner mon accord et que je souhaite voir réformer sont les suivants :
ma deuxième conclusion concerne la nécessité d' accorder la priorité politique au développement d' une gouvernance démocratique de la diversité culturelle .
j' appelle la question nº 37 de m. david robert bowe ( h-0583 / 02 ) :
continuer à fournir un soutien transitoire aux régions qui ont dépassé le seuil des 75 % sur une base réelle , et pas seulement statistique ;
le temps alloué à l ' heure des questions à la commission étant épuisé , les questions 49 à 82 recevront une réponse écrite .
pour conclure , je rappelle donc la nécessité tout aussi importante d ’ accompagner la sécurité maritime d ’ une véritable politique tant préventive que répressive .
je voudrais enfin remercier notre rapporteur , m. böge , pour son excellent travail. je crois que la commission temporaire a également fait du très bon travail .
l' auteur étant absent , la question n ° 4 est annulée .
on va tout de suite procéder aux vérifications techniques nécessaires , parce que vous parlez aussi le néerlandais .
ce rapport est magnifique et la proposition de résolution est excellente .
m. dupuis a la parole pour une motion de procédure .
avant le vote sur la proposition de la commission
primo : au cours de la fixation de l' ordre du jour , ce qui n' est pas le cas actuellement. ici , nous n' avons pas fixé l' ordre du jour , nous l' avons seulement modifié .
les citoyens ordinaires peuvent être sûrs que l' ue continuera de fournir une aide humanitaire d' urgence afin de prévenir toute souffrance inutile et l' effondrement total de la société civile .
la cérémonie de remise du prix aura lieu mercredi 16 décembre à strasbourg .
je voudrais ajouter qu' en ces temps de crise , il est important pour nous d' investir dans l' éducation et la santé , qui constituent des investissements concrets dans notre avenir .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les droits de l ’ homme au cambodge , au laos et au viêt nam .
les amendements que nous avons adoptés en commission des transports remédient à ce problème et prévoient des dispositions justifiées et équilibrées .
c' est un privilège remarquable de pouvoir participer à la réunification pacifique d' une europe autrefois fracturée. j' ai voté en faveur de ce processus avec beaucoup de satisfaction aujourd' hui .
premièrement , cela indique le retour militaire de la russie , qui devra se refléter dans la nouvelle stratégie sécuritaire européenne en préparation .
vous avez dit vous-même qu' à défaut d' un accord la semaine prochaine , la commission prendrait une décision .
cependant , l ’ amendement 141 , proposé par les libéraux , brouille les cartes et supprime précisément la certitude juridique définie par l ’ amendement 53. pour cette raison , je prie instamment mes collègues de le rejeter .
il s' agit d' une question de partage des responsabilités et de garantie des droits , principes que nous soutiendrons .
la commission peut-elle préciser si elle entend demander à l' agence européenne des médicaments d' élaborer de véritables études rétrospectives sur les vingt dernières années d' usage de ce médicament ?
je pense que le rapport de m. souchet est réussi. c' est un rapport raisonnable et positif , qui ne fait pas non plus l' objet d' amendements de la part du parlement .
le procès-verbal de la séance du vendredi 12 février 1999 a été distribué .
quant aux autres amendements concernant les taux d ’ alcool dans le sang , étant donné que la législation du royaume-uni est plus sévère , je préfère notre législation nationale .
j' appelle la question n ° 58 de m. sterckx , remplacé par m. vermeer ( h-0080 / 03 ) :
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0161 / 97 ) de mme myller , au nom de la commission de la politique régionale , sur la coopération transfrontalière et interrégionale .
( la séance est ouverte à 9 heures )
commerce des produits dérivés du phoque ( débat )
objet : liberté de religion en chine
je voudrais brièvement dire que je voterai pour , d' autant que je suis rapporteur pour avis , en ce qui concerne un sujet aussi important pour les régions insulaires .
merci beaucoup , monsieur le commissaire kinnock , de vos explications et de votre bonne humeur qui , à cette heure de la nuit , est toujours bienvenue .
comme je l ’ ai fait en commission , j ’ ai soutenu aujourd ’ hui le paquet de compromis comme nous le recommandait le rapport skinner .
objet : lutte contre la délinquance internationale et cour de justice des communautés européennes
monsieur le président , le conseil n' a jamais débattu la question posée par m. ortuondo , car celle-ci ne relève pas des compétences que le traité confère au conseil .
je termine ici , monsieur le président , en regrettant en tout cas que le débat doive être interrompu .
j' appelle la question nº 23 de m. posselt ( h-0866 / 02 ) :
a-t-elle déjà reçu l ’ étude d ’ incidence que les autorités espagnoles avaient promis , au cours de la réunion du 4 décembre 2003 , de transmettre pour la fin du mois de janvier ?
mon neuvième point , c' est que nous devons étudier les effets de toutes les mesures sur l' économie réelle , et avons besoin de plus d' europe et de moins d' intergouvernementalisme .
( le président rappelle l' assemblée à l' ordre afin de permettre à l' orateur d' être entendu )
d ’ autre part , je désapprouve un point clé , à savoir l ’ application de procédures d ’ asile à d ’ autres situations de protection subsidiaire .
le vote aura lieu à 11 heures .
leurs objets étant apparentés , les questions 1 , 2 et 3 recevront une réponse commune .
le meilleur hommage à ernest lluch et à sa mémoire serait de respecter son message - dìaleg en catalan. pouvons-nous tous lui donner sa chance au pays basque ?
je voudrais savoir si le conseil considère qu ’ il s ’ agit d ’ un sujet qui mérite ou non son attention .
troisièmement , la proposition renforce la sûreté juridique dont les exploitants et les négociants ont besoin dans leurs activités quotidiennes .
3. conclusion et application provisoire de l' accord de coopération concernant la navigation par satellite entre l' union européenne et ses états membres et le royaume de norvège (
si j' avais à conclure , monsieur le président , en quatre mots , je dirais dans ce domaine - et c' est moi qui le dis - moins d' idéologie et davantage d' actions .
mme fraga a la parole pour présenter la demande de la commission de la pêche .
est-ce le but de la zone euro ?
tout d' abord , je voudrais féliciter m. sarlis pour son rapport. il a mis le doigt sur un nombre de problèmes qui devraient faire réfléchir tous les intéressés .
b5-0093 / 2002 des députés sanders-ten holte , van den bos et dybkjær , au nom du groupe eldr ,
( b5-0585 / 2001 ) des députés sjöstedt et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur la situation en mauritanie ;
je pense que l' incident est maintenant réglé .
premièrement , nous avons porté notre attention sur le programme meda , et nous avons mis l' accent sur les remarques dont nous vous demandons de tenir compte .
la parole est à m. chanterie durent trois minutes - espérons que l' horloge fonctionne bien cette fois-ci .
merci , et bonne continuation pour votre cours d' allemand .
( le président retire la parole à l' orateur )
rapport annuel de la bei ( 2000 )
ces amendements s' imposent pour mettre le doigt sur l' incohérence de l' attitude de l' ue en matière d' ogm et la nécessité de favoriser un débat plus ouvert sur ce thème .
madame la présidente , vous avez la parole , si vous souhaitez la prendre .
notre proposition fixe donc un pourcentage de réduction linéaire de l' aide qui vise clairement à l' élimination de l' aide à la fin de la période de transition .
cette résolution ne peut pas couvrir en détail tous les aspects du débat sur l' énergie nucléaire .
14. règles de participation pour la mise en oeuvre du 7e programme-cadre de la ceea ( 2007-2011 ) , diffusion des résultats de la recherche ( vote )
le marché unique , conjugué à la politique économique et monétaire , la politique fortement monétariste , sont responsables du risque imminent et tangible d' effondrement total du modèle social européen .
objet : aide d' urgence pour les éleveurs de moutons de la vallée de la nyre
. - j ’ ai voté pour ce rapport , qui avait été renforcé de manière notable au stade de la commission par l ’ adoption des neuf amendements que j ’ avais déposés .
- le débat est clos .
38. cadre communautaire pour la sûreté nucléaire (
enfin , troisième et dernière remarque , sous forme d' interrogation. que fait l' europe ?
ce que je souhaite faire , et nous le ferons ensemble dans le rapport que le parlement préparera sur la russie , c' est réclamer la promotion de l' état de droit .
je répète , néanmoins , que je crois que la décision sur charleroi favorise les aéroports régionaux et les compagnies aériennes à bas prix .
concernant le changement climatique , il importe que la présidence suédoise fasse de son mieux pour atteindre un accord solide à copenhague .
ces nouvelles mesures permettraient d' aider les citoyens européens et les entreprises à faire valoir leurs droits , notamment dans la reconnaissance des qualifications , de leurs droits sociaux et de séjour .
- même s ’ ils étaient difficiles à entendre , vos commentaires seront consignés. j ’ espère que nous pourrons , un jour , au sein de ce parlement , traiter la question des eurovignettes .
madame la présidente , je trouve que le rapport sur la serbie est excellent. je félicite le rapporteur , m. jelko kacin .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
il faut en faire plus pour améliorer la protection environnementale des écosystèmes locaux par le biais d' une meilleure coopération entre différentes entités côtières .
monsieur le président , je souhaiterais mettre l' accent sur quatre critères et mentionner , en dernier lieu , une erreur matérielle qui s' est glissée dans le texte qui sera voté demain .
monsieur le président , je salue la production de ce rapport par m. pirker .
mais dans cette légitime défense de la dignité , de l' égalité et des libertés , que d' hypocrisie !
le vote aura lieu jeudi 12 mai à 12 heures .
normes de qualité environnementale dans le domaine de l' eau ( débat )
oui , monsieur eisma , je pense avoir abordé ce point , car c' est l' amendement sur le comité technique que je ne peux accepter .
dans l' agriculture , les systèmes satellitaires peuvent permettre le contrôle de la plantation des plantes pérennes ( arboriculture , viticulture ) , l' analyse des ressources en eau des sols , le contrôle de l' irrigation , ...
par écrit . - ( ro ) je voudrais souligner certains aspects relatifs à l' article réaffirmant l' importance du principe de solidarité dans ce rapport .
il serait bon d' apposer un logo européen sur tous les voyages couverts par la directive .
enfin , il est indispensable de prévoir des fonds pour l' assistance technique des actions évoquées plus haut .
le vote aura lieu à midi .
c' était un malentendu. on croyait que vous demandiez la parole , mais je vois qu' en fait vous applaudissez le rapporteur .
enfin , je voudrais vous rappeler que toute nation , quelle que soit sa taille , est une minorité comparée aux 500 millions de citoyens de l' europe .
question nº 1 de ( h-0434 / 00 ) :
nous devons lancer une campagne d' information dès maintenant et ne pas abandonner le deuxième référendum aux populistes. voilà ce que nous devons faire aujourd' hui .
excusez-moi de vous interrompre , cher collègue , mais nous en sommes encore toujours à l' adoption du procès-verbal !
la commission est le gardien des traités. nous devons respecter les conseils de notre service juridique - conseils réitérés par le service juridique du conseil .
enfin , pour éviter à l' avenir une confusion entre journalisme et propagande , il conviendrait que chaque chaîne publique ou privée organise un débat faisant aux principaux courants politiques représentatifs ...
avant de passer au vote suivant , je voudrais souhaiter la bienvenue à mme fan , présidente du conseil législatif de hong-kong , qui a pris place dans la tribune officielle .
monsieur le président , merci du travail accompli et des conclusions et orientations proposées par le bilan de santé de la pac et par le rapport de m. capoulos santos .
b5-0549 / 2002 des députés wurtz et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur la cour pénale internationale ;
11. décharge 2005 : centre européen pour le développement de la formation professionnelle ( vote )
objet : réalisation des objectifs environnements de l' union européenne
à ce sujet , je confirme en guise de conclusion que dans tous les cas où je devrai vérifier une situation de ce type , je ferai montre d' une extrême rigueur .
le parlement européen a soutenu les lauréats de cette année au moyen des résolutions et des initiatives qu ’ il a prises. nous les connaissons bien .
( l' assemblée marque son accord sur l' amendement oral )
une dernière remarque à propos des autres minorités ethniques et des minorités sexuelles : j' estime que c' est là une autre voie vers la démocratisation .
la déclaration du conseil relative à la position de l' union européenne quant au développement de la question chypriote ;
- vos questions seront transmises respectivement à m. cohn-bendit et au gouvernement français .
la décharge obligatoire - la décharge obligatoire devrait être une obligation légale dans toutes les eaux côtières ouvertes à la navigation , afin d' éviter les catastrophes écologiques .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , j' exprime ici la position de m. mendes bota , qui ne peut être présent .
je tiens à rappeler à l' occasion du vote du rapport de m. lannoye la situation catastrophique dans laquelle se trouvent actuellement nos apiculteurs européens .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
1. instrument européen de voisinage et de partenariat (
( le président retire la parole à l' orateur )
( l' oratrice accepte de répondre à deux questions " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
question nº 51 de ( h-0647 / 00 ) :
le vote aura lieu demain à 12 heures .
nous allons immédiatement examiner la question et prendre les mesures qui s' imposent afin d' éviter qu' une situation identique ne se reproduise à l' avenir .
( en ) monsieur le président , ceux d' entre nous qui sont favorables au report d' une décision sur le sujet ont été taxés d' antisémites à plusieurs reprises au cours de ce débat .
( fi ) madame la présidente , je vous demande d' excuser l' incident qui a eu lieu avant le vote. vous aviez tout à fait raison .
secundo , une amélioration de l' obligation d' information. aucune information ne peut être dissimulée pour des raisons de secret industriel ou de risque terroriste. c' est par trop ridicule .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
madame la commissaire , merci. je transmettrai à mes collègues du bureau et aux commissions compétentes votre souci d' une nomination rapide de rapporteurs pour les dossiers que vous avez mentionnés .
le vote aura lieu aujourd' hui à midi .
je crois que nous devrions nous engager bien davantage dans ce sens , et je suis certain que la commission le fera .
le vote aura lieu en septembre .
( la séance est levée à 23h07 )
merci , monsieur davies. je vais voir cette question avec le collège des questeurs .
j' ai déjà souligné , enfin , les aspects et les problèmes qui concernent l' ordre du jour transatlantique , ainsi que la réunion de bangkok des chefs d' etat et de gouvernement .
l' amendement 10 rencontre mon accord total .
le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure est clos .
nous sommes également opposés à la mise en place d' une politique fiscale commune au sein de l' union .
il n' existe aucune garantie que les montants profiteront aux personnes qui se sont retrouvées au chômage plutôt qu' à des entreprises de consultants ou à d' autres intermédiaires .
mais , durant le vote en plénière , une partie significative des propositions positives a été rejetée , rapprochant le rapport des positions et des objectifs de la commission .
b5-0162 / 99 de m. celli et autres , au nom du groupe verts / ale , sur la catastrophe aérienne d' ustica du 27 juin 1980 ;
bien que ce rapport fasse référence à plusieurs pays , la majorité parlementaire a rejeté deux amendements proposés considérant que :
il est temps d' entreprendre une action sensée et durable et non de recourir à des mesures forcées sans vision à long terme ni aucun élément rationnellement tangible .
certains points du rapport n' obtiennent cependant pas notre soutien .
au nom du groupe its . - ( nl ) monsieur le président , le programme de travail présenté ici montre avec quelle facilité l' europe officielle aborde la notion cruciale de " subsidiarité " .
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
l' union européenne n' a aucun autre partenaire au monde avec lequel partager les valeurs fondamentales de la liberté , de l' état de droit et de la défense des droits de l' homme .
- votre majesté , je vous remercie pour vos propos .
monsieur le président , merci de votre préoccupation dont je vous remercie sincèrement .
je voudrais aussi informer l ’ assemblée que le président voudrait , à l ’ ouverture de la séance de demain , rendre personnellement hommage aux italiens décédés en irak .
. - je respecte ma législation nationale slovaque , la volonté de mes électeurs et ma conscience personnelle. c ’ est pourquoi je n ’ ai pas soutenu la résolution législative .
" souligne que l' ue aura donné 75 milliards d' euros de moins que ce qui était promis pour la période 2005-2010 si la tendance actuelle se poursuit " ;
b5- 0594 / 2002 de m. sjöstedt et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur le soudan ;
( le parlement approuve la proposition de la commission )
approbation du procès-verbal de la séance précédente
( le parlement approuve la demande de discussion d' urgence )
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions nº 11 et 12 .
monsieur le commissaire , je vous prie de m' excuser , mais nous n' avions pas donné , par erreur , à m. lukas , la parole , mais je la lui donne immédiatement pour une minute .
( la séance , suspendue à 19 h 27 , est reprise à 21 heures )
chers collègues , je vous prie de vous asseoir et de cesser de parler. le débat n' est pas encore clos .
mme green , cela signifie-t-il que le vote aurait lieu jeudi ?
merci beaucoup , monsieur byrne , de votre collaboration avec le parlement cet après-midi .
si nous voulons faire de l ’ europe un meilleur lieu de travail , il convient d ’ adopter cette directive sans plus attendre .
j' appelle la question n- 14 de mme veronica hardstaff ( h-0883 / 96 ) :
avez-vous des informations sur la protection transfrontalière lorsque des produits éducatifs sont transférés d' un état membre à l' autre ?
( l' oratrice accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
le tourisme mérite notre attention , et nous devons coordonner différentes politiques de la meilleure manière possible afin de promouvoir les perspectives d' avenir du tourisme européen .
déclaration de la commission concernant l' article 20 , paragraphe 6 , point d
8. champ de vision et essuie-glaces des tracteurs agricoles ou forestiers à roues ( version codifiée ) ( vote )
le vote aura lieu jeudi 15 janvier 2009 .
je vous remercie pour votre soutien .
ainsi , par exemple , je voudrais souligner , tout particulièrement ici à strasbourg , l' attachement de nos concitoyens à leurs monnaies nationales et leur volonté de les considérer comme une dimension patrimoniale .
nous demandons à la commission d' agir avec davantage de fermeté face à cette mise en cause du droit communautaire .
concurrence - enquête sectorielle dans le domaine de la banque de détail - livre vert sur les services financiers de détail dans le marché unique ( débat )
le vote aura lieu demain , mercredi , à 11h30 .
1 ) que les efforts combinés des états membres et de l ' union européenne convergent vers un taux d ' emploi de 65 % dans les cinq ans à venir ,
après copenhague et en préparation de cancun , l' union européenne s' honorerait de promouvoir une vraie gouvernance mondiale pour la recherche , la protection et l' exploitation des ressources des fonds marins .
- nous reprenons maintenant le vote .
la première de ces actions consiste à achever le marché intérieur : l' achever , car l' objectif , vous le savez , n' est pas complètement atteint .
vice-président de la commission . - ( de ) monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais revenir sur certains des problèmes importants soulevés au cours de ce débat .
je suis fier de cette première présidence d' un ancien pays du pacte de varsovie , et elle mérite tout notre soutien en tant que symbole de l' unité de l' europe .
j' espère que vous pouvez nous faire quelques promesses rapides et claires à ce sujet car nous espérons vivement que cela pourra se faire rapidement .
après le vote sur le paragraphe 25
( en ) bien que nous vivions dans l' ère de la technologie , cette situation nous rappelle que notre sort est plus que jamais entre les mains de mère nature .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur les relations transatlantiques .
l' accord obtenu en première lecture démontre l' urgence que revêt ce dossier pour tous ceux qui ont participé à son élaboration .
on ne peut pas se nourrir uniquement d' espoir. nous , dans ce parlement , nous allons surveiller de près la présidence afin d' être certains qu' elle aura le courage de ses convictions .
et que galileo est un projet exclusivement non-militaire .
je réitère notre soutien entier ainsi que celui de notre groupe .
monsieur le président , il faut se féliciter de cette conférence internationale sur le financement du développement , thème primordial dans un contexte de réduction de l' aide aux pays en développement .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
le parlement n' a pas suivi cette démonstration pourtant argumentée et fondée sur nombre d' évidences parlementaires .
au cas où de nouvelles données scientifiques apparaîtraient , la commission serait bien entendu prête à prendre les mesures qui s' imposeraient .
madame le président , une minute , cela ne permet pas de passer en revue tous les aspects du rapport .
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
madame muscardini , au cours d' un premier tour , j' ai donné la parole à tous et à chacun des orateurs qui me l' ont demandée .
troisièmement , je partage totalement le point de vue des orateurs qui ont signalé leur préoccupation pour d' éventuelles inégalités sociales que le modèle économique actuel du chili pourrait engendrer .
( it ) monsieur le président , je remercie le commissaire pour sa réponse concernant l' érosion des sols , mais je souhaiterais néanmoins lui poser une question supplémentaire .
en outre , le rapport a fait l' objet de divergences au sein de la commission des affaires juridiques quant à la direction qu' il devrait emprunter .
bref , mesdames et messieurs , la turquie et l' union européenne ont besoin l' une de l' autre , et nous devons continuer à travailler en gardant cela à l' esprit .
j' appelle la question no 4 de anne mcintosh ( h-1033 / 96 ) :
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , permettez-moi tout d' abord de remercier vivement le rapporteur mme bloch von blottnitz pour son rapport remarquable .
la troisième remarque vise un accord sans quotas , ce qui en fait un accord de pêche un peu désuet dans sa forme .
je trouve cette situation inacceptable et j ’ espère que vous veillerez à ce que les choses soient mieux organisées à l ’ avenir .
avant le vote sur l' amendement 7
dans cette tâche , qui n' est pas aisée , je le rappelle , monsieur le président désigné , le groupe upe vous souhaite bonne chance .
monsieur le président , la directive sur les virements transfrontaliers constitue une excellente nouvelle pour l' europe , ses citoyens , ses petites entreprises et son parlement .
je soutiens par conséquent ce rapport et souhaite féliciter mme matias pour le travail qu' elle a réalisé et pour tous les compromis qu' elle a négociés .
déclarations écrites ( article 142 du règlement )
monsieur le président , en tant que présidente du collège des questeurs , il m' a été demandé d' aider à organiser le déplacement des assistants venant demain de bruxelles au parlement .
monsieur dartmouth , vous pouvez répondre à m. lamberts plus tard dans le couloir. cependant , le règlement n' autorise pas de répondre à une question par une autre question .
pour ces raisons , je m' abstiendrai lors du vote final du rapport. cette position constitue une protestation contre la politique agricole de l' ue .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
m. capucho m. haarder m. podestà .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
( es ) monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , le problème dont nous débattons est clairement un problème d' opinion .
avec le soutien de la commission aux amendements du parlement , j ’ espère que le conseil sera d ’ accord avec vous en deuxième lecture .
l' ordre du jour appelle maintenant la déclaration de la commission sur les droits des sociétés .
8. septième et huitième rapports annuels sur l' exportation d' armements ( vote )
le vote aura lieu après les débats .
je vous remercie , monsieur le commissaire lamy .
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur cuba .
monsieur le président , je voudrais aussi remercier le rapporteur , mme theato , pour le travail qu' elle a accompli sur cette proposition , même si je ne l' approuve pas .
soyons clairs. nous n' avons pas d' autre choix que de leur soumettre la question , conformément au règlement. la façon dont ils la traitent incombera à la commission de l' environnement .
12. protection des consommateurs en matière de finances et de crédit (
les questions sont nombreuses et , malheureusement , beaucoup de citoyens émargeant au chômage sont mal informés. comment la commission pense-t-elle résoudre le problème posé par l' exemple ci-dessus .
monsieur ferraris , je vous remercie infiniment de ce que vous avez dit mais , surtout , de ce que vous avez fait à ce sujet par le passé .
( le procès-verbal de la séance précédente est approuvé )
le vote aura lieu aujourd ’ hui à 11 heures .
j' accepte volontiers cette suggestion , mais encore une fois , ce n' était pas une motion de procédure .
3. caucase du nord , en particulier le cas d' oleg orlov
( le parlement adopte la résolution législative )
dans ces conditions , monsieur medina ortega , je pense qu' il n' est pas nécessaire que je demande à douze collègues de se lever , j' imagine que vous seriez au moins douze .
nous cheminons depuis longtemps , et nous aspirons à un objectif valable .
chers collègues , conformément aux dispositions de notre règlement , nous procédons ce matin à l' élection de notre président .
pourquoi vouloir instaurer des droits à indemnisation à hauteur de 200 % du prix du billet en cas de refus d' embarquement dû à une surréservation ?
ce genre de problème est trop vaste pour qu' un état nation , quel qu' il soit , puisse le résoudre seul .
notre sommes très inquiets et attendons une réaction de la commission européenne à ces développements .
composition des commissions et des délégations : cf. procès-verbal
b5-0163 / 2000 de mme van brempt , au nom du groupe des socialistes européens , sur les droits du peuple dineh , big mountain , arizona , états-unis ;
- la discussion commune est close .
( applaudissements ) par respect pour la volonté du parlement , je vous prie instamment de procéder conformément à la liste de vote et de faire voter le principe du régime transitoire .
( la séance , suspendue à 13 h 50 , est reprise à 15 heures )
alors bonne chance à la présidence française et bravo encore pour le travail accompli .
nous passons maintenant au vote sur la demande d ’ urgence . ( 1 )
je suis d' accord avec la position de la rapporteure , qui préconise une meilleure réglementation en matière de métrologie .
par écrit . - le ppe-de salue l' adoption de la " proposition de résolution - négociations entre l' union européenne et les etats-unis d' amérique en matière d' exemption de visa " .
merci beaucoup pour ce rapport et pour votre engagement inlassable , josep borrell .
nous exigeons donc de nos partenaires qu' ils respectent les règles d' hygiène applicables dans l' union européenne s' ils veulent exporter vers l' union .
( le président retire la parole à l' orateur )
2. banalisation des meurtres de civils en somalie
c ’ est pourquoi nous ne devons à mon sens pas oublier , en réclamant la libération immédiate des otages , que les femmes de l ’ irak doivent elles aussi être libérées .
. - je voudrais féliciter m. koterec pour son excellent rapport sur le rôle des aides d ’ état directes en tant qu ’ instruments du développement régional .
question nº 45 de ( h-0689 / 00 ) :
( fi ) monsieur le président , je remercie tous les rapporteurs .
soyons clairs cependant : il ne nous appartient pas d' exiger des résultats ou d' imposer des solutions. l' avenir repose résolument entre les mains de la population égyptienne .
je voudrais à ce sujet souligner trois points fondamentaux dans la lignée de la proposition de résolution présentée par mon groupe .
a-t-on réfléchi à la possibilité de faire pression sur ces pays pour qu' ils modifient leur droit afin que ces avantages soient , à l' avenir , supprimés ?
( le parlement adopte le calendrier des périodes de session pour 1998 ainsi modifié )
( en ) madame la présidente , je représente l' écosse , une nation au long passé maritime et dotée d' un énorme potentiel pour l' avenir .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
- madame la présidente , il est incontestable que la capacité de la bulgarie à respecter l ’ acquis communautaire a augmenté considérablement et continue d ’ augmenter .
je suis convaincue que sir leon brittan va nous éclairer notre lanterne et cela , de la façon magistrale que nous lui connaissons
gageons que la commission saura en tenir compte dans l' élaboration de sa réflexion .
je partage en tous points votre opinion .
sur l' évolution et les discussions sur le temps de travail dans le secteur des transports , on pourrait écrire sans aucune difficulté un roman .
l ’ union européenne a pris acte de la décision israélienne , qu ’ elle a approuvée , d ’ autoriser la tenue d ’ élections à jérusalem-est , ce qui contribuera au succès des élections .
j' approuve par conséquent le soutien total au secrétaire général des nations unies dans la mission qu' il a entreprise en irak .
j' aimerais vous signaler que le vote n' aura pas lieu demain , mais mercredi .
que dieu accorde à cuba d' assister très prochainement à la réconciliation de ses enfants et qu' il lui accorde la bénédiction de la démocratie .
le présent rapport prête bien trop peu d' attention à ces questions , c' est pourquoi , malgré les approches sensées qu' il contient , je me vois malheureusement dans l' obligation de le rejeter .
merci beaucoup , monsieur van den broek , pour votre intervention minutieuse , détaillée et intéressante .
( sk ) selon les archives du gouvernement et les documents disponibles , le régime communiste en slovaquie a condamné , de 1948 à 1989 , 71 168 personnes pour des crimes politiques présumés .
allons-nous y parvenir avec le budget que nous avons ?
l' amendement précise que 5 millions seront ajoutés sous réserve de la révision des perspectives financières. c' est ce qui vient d' être demandé ici. est-ce clair maintenant m. de vries ?
je me demande seulement quand l ’ europe et le monde commenceront à se soucier sérieusement de ces problèmes .
oui et c' est d' ailleurs toujours comme cela que nous procédons. l' assemblée est maintenant bien informée .
je lance un appel à nicolas sarkozy et à dominique bussereau , pour que la présidence française établisse l' acte de naissance d' un espace maritime vertueux en europe .
( le président déclare approuvée la position commune modifiée )
( la séance est levée à 19h28 )
le vote aura lieu demain , à 11h30
dès lors , il convient de respecter l' état de droit et les êtres humains .
la souveraineté provient du peuple , et les peuples d' europe ne l' ont pas octroyée à cette ue qui se montre de plus en plus antisociale et antidémocratique .
quels enseignements le conseil a-t-il tirés de la crise financière actuelle ? quelles mesures à court et à long terme sont actuellement à l' examen ?
les femmes sont les plus sceptiques à l' égard de la coopération européenne. montrons leur que nous avons des choses à leur offrir .
je vous communique que j' ai reçu , conformément à l' article 37 , deuxième alinéa du règlement , sept propositions de résolution .
en ma qualité de président de la commission des budgets , je suis tenu de voter en faveur des amendements de cette commission .
cela a permis au comité directeur scientifique de revoir toutes les preuves liées à cette malheureuse affaire de manière approfondie. personne n' ignore quelles ont été ses conclusions .
en tout cas , aujourd' hui , je vous apporte - vous en ferez ce que vous voudrez - l' accord unanime des vingt-sept chefs d' état sur le paquet énergie-climat .
j' ai parlé hier de la nécessité d' établir clairement la responsabilité des affréteurs pour les inciter à la rigueur .
( pl ) m. le président , j' aimerais féliciter mme ayala sender pour son excellent rapport .
monsieur le président , je crois comprendre que cette proposition de décision du conseil , telle qu' exposée dans le rapport , prévoit de transformer europol en une agence de l' ue .
nous veillerons à ce que ce ne soit pas le cas , de toute manière .
. - monsieur le président , je remercie le commissaire pour l ’ accueil chaleureux qu ’ il a réservé au présent rapport .
la simplification ne saurait constituer un but en soi , notamment si elle remet en question la protection judiciaire et aboutit à une banalisation de questions complexes .
enfin , les ressources qui sont à présent dégagées à travers les mises aux enchères devraient être octroyées aux états membres pour différentes mesures dans les différents pays .
( b5-0576 / 2001 ) des députés ribeiro e castro et queiró , au nom du groupe uen , sur l' angola ;
13. application de la législation sociale liée aux transports routiers (
monsieur le président , nous avons évidemment déterminé , dans la hâte qui semble nous dominer , la commission compétente pour le fond avant d' en connaître le contenu .
madame la présidente , dites-nous s' il y a dans votre programme de la place pour une telle initiative européenne et si ce n' est pas le cas , pourquoi ?
- monsieur le président , madame la commissaire , mesdames et messieurs , même en son absence , je souhaiterais remercier le rapporteur pour son rapport , qui est réellement excellent .
mesdames , messieurs les députés , en m ’ excusant de ne pas répondre à toutes les questions posées , je voudrais rappeler les nombreux avantages du paquet législatif .
enfin , je voudrais dire que le dalaï-lama sera autant le bienvenu en irlande que la reine d' angleterre et le président obama , qui y effectueront eux aussi un déplacement .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( sk ) pour commencer , je voudrais remercier mme buitenweg pour le travail qu' elle a investi dans ce rapport. permettez-moi également d' évoquer cette question sous un autre angle .
( en ) monsieur le président , je suis heureux de prendre acte de la révision de la politique agricole commune et des premières actions anticrise prises dans la sphère économique alimentaire .
( le parlement rejette la proposition de résolution )
la création d' emplois doit rester l' une de nos priorités absolues .
aide à la bosnie-herzégovine , à la croatie , à la république fédérale de yougoslavieet à l' ancienne république yougoslave de macédoine - stratégie post-sfor
la parole est à m. seixas da costa , au nom du conseil .
le texte a-t-il été distribué ? est-il disponible , parce que je constate que nombre de collèges n ' ont pas vu le texte en question ?
étudions donc l ' ordre du jour de cette période de session au cours d ' un véritable débat organisé comme il se doit .
- monsieur salafranca , j ’ espère que votre motion de procédure sera plus intelligible .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les quatre rapports « mieux légiférer » suivants :
11. mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques (
aussi longtemps que des chiffres concrets relatifs à ces projets ne seront pas disponibles , nous ne désirons pas nous exprimer sur les points 16 et 18 .
enfin , concernant les trois dernières questions , la commission n' envisage pas , à ce jour , de s' engager financièrement dans ces domaines .
nous invitons la commission à promouvoir , en collaboration avec le cedefop , la création de réseaux d' échanges d' informations , de suivi des expériences et de cas réussis de formation professionnelle continue .
un état est souverain lorsqu' il respecte le principe de l' uti possidetis , de l' intangibilité des frontières .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur gm / opel : point de la situation .
dans ces cas bien sûr , mais aussi lorsqu' il n' y a que des dégâts matériels , la détresse ne peut être aggravée par d' interminables controverses avec les organismes assureurs .
van den bos , au nom du groupe eldr , sur la situation dans les moluques et à aceh ( indonésie ) ( b5-0297 / 2002 ) ;
le gagnant en l ’ occurrence n ’ est toutefois pas le parlement. le gagnant est le citoyen , qui aura bientôt la possibilité d ’ obtenir une bonne offre de médicaments , rapidement et efficacement .
nous devons effectuer une évaluation d' impact appropriée et exhaustive. nous souhaitons donc renvoyer la directive à la commission afin que cette dernière opère cette évaluation .
- le budget est approuvé .
je pense que la décision de tampere et l' initiative des quatre états membres constituent un bon départ. poursuivons ensemble le travail sur cette bonne base .
la russie , qui a signé la convention d' espoo , mais qui n' y est pas partie , a néanmoins accepté de se conformer à ses règles .
mes chers collègues , je suis convaincu que nous continuerons de travailler dans cette optique , aussi , je vous salue et vous souhaite un bon week-end bien mérité .
la mission est revenue avec un tableau clair d ’ une situation compliquée et a fait part de son indignation face aux terribles événements qui se poursuivent au darfour .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
à la fin du débat , j ’ ai reçu six propositions de résolutions ( 1 ) .
conseil européen du 23 mai 1997
c ’ est une règle fondamentale pour que demain en europe on puisse produire mieux et collecter plus , au profit de l ’ environnement et des consommateurs .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
une enveloppe supplémentaire de 1,6 milliard d' euros sera attribuée par les fonds de développement rural pour rétablir les ressources forestières et mettre en place des mesures de prévention .
pour toutes ces raisons , je vote en faveur du rapport de m. mantovani , qui contient d ’ excellentes observations et suggestions .
( le parlement approuve la demande de dépôt d' une résolution )
j' ai reçu six propositions de résolution déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
15. le renforcement de la sécurité chimique , biologique , radiologique et nucléaire dans l' union européenne - un plan d' action de l' ue dans le domaine cbrn (
j ’ ai voté en faveur du rapport jäätteenmäki .
j' ai soumis ce vote en vue d' assurer une amélioration graduelle de la situation actuelle au travers d' un engagement réciproque à la coopération et au dialogue .
b5-0788 / 2001 des députés mulder , van den bos et malmström , au nom du groupe eldr ,
madame la présidente , je trouve que cette réponse , non pas de votre part , madame , mais de la part du conseil , est inacceptable et que nous ne devons pas l' accepter .
le vote aura lieu le jeudi 28 janvier , au cours de la période de session de bruxelles .
le procès-verbal de la séance du jeudi 29 novembre a été distribué .
c' est pourquoi , au nom de mon groupe , je voudrais donner mon approbation au rapport collins .
le soussigné a décidé ce jour de voter contre la désignation de m. romano prodi comme nouveau président de la commission .
- nous passons maintenant au vote .
le bon sens n' est pas forcément la qualité la mieux partagée au monde .
monsieur le président , m' appuyant sur l' article 19 , paragraphe 4 , de notre règlement , je voudrais vous adresser à la fois des remerciements et des félicitations .
premièrement , comme le commissaire l ’ a mentionné , dans le domaine de l ’ énergie , nous devons collaborer en ce qui concerne l ’ efficacité , la suffisance et la durabilité .
b4-1294 / 96 de m. gonzález alvarez et autres , au nom du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne - gauche verte nordique , sur les assassinats au salvador.arménie
je transmettrai votre suggestion au bureau , monsieur dell' alba .
" la conclusion de l' accord de libre-échange permet non seulement d' éliminer les restrictions qui pèsent sur le mouvement des capitaux , mais également celles touchant les services financiers " .
crise des déchets en campanie ( débat )
monsieur le président , tous les députés ont une copie de la mise à jour que j ’ ai proposée et qui prévoit la substitution suivante au paragraphe 8 :
stratégie européenne en matière de diversité biologique ( cop 9 ) et de prévention des risques biotechnologiques ( cop-mop 4 ) ( débat )
objet : états de l' union et attentat terroriste au maroc qui a fait 41 victimes
je suis désolé , monsieur van den berg mais je ne comprends pas dans quelle mesure ce que vous avez dit est lié au procès-verbal de la séance .
madame le président , j' aimerais avoir la réaction de la commission européenne .
monsieur le président , à mon tour , j' aimerais m' associer à la déclaration faite ici par ma collègue du groupe libéral , mme flesch .
( applaudissements ) en conséquence , je déclare élus les trois députés dans l' ordre de priorité suivant :
je ne mentionnerai pas l' équilibre de ce rapport ni la façon détaillée dont il décrit les facteurs positifs et négatifs qui influent sur ce pays .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
je voudrais également vous remercier personnellement et vous féliciter pour le travail de la commission que vous présidez .
enfin , je voudrais rappeler encore une fois qu' un milliard d' euros destiné à subventionner l' industrie du tabac s' envole en fumée cancérigène. c' est lamentable .
nous reprenons le débat à 15 heures .
sujet : protection efficace des frontières externes de l' union européenne .
- vous faites référence à mercredi , mais veuillez continuer s ’ il vous plaît .
au nom du groupe ppe-de . - ( en ) monsieur le président , comme cela a déjà été dit , cet avis est important et je tiens à féliciter mme ferreira .
b5-0262 / 2001 des députés seguro et naïr , au nom du groupe pse ;
pour l' heure , rien ne permet de le dire , puisque l' étude d' impact n' est pas terminée. je vous garantis toutefois que la commission n' hésitera pas à intervenir , si besoin est .
nous interrompons maintenant le vote pour faire place à la séance solennelle .
( le parlement adopte la résolution législative )
le vote aura lieu aujourd' hui à 11 heures .
le prochain point : le rapport de m. pomés ruiz , au nom de la commission du contrôle budgétaire , sur la transparence en matière financière .
» monsieur jean claude pasty , député au parlement européen. monsieur le député ,
la commission ne peut pas accepter les amendements 3 , 5 , 6 , 9 et 11 .
( b5-0361 / 2000 ) de mme malmström , au nom du groupe eldr , sur le tibet ;
merci beaucoup. je n' avais pas connaissance de ce problème , mais j' attirerai l' attention de la présidente et je suggérerai qu' elle défende le droit des députés à poser des questions .
( es ) madame la présidente , madame la commissaire , sous le septième programme-cadre , dans quelle mesure les faiblesses détectées dans notre modèle de r & d sont-elles devenues des points forts ?
par écrit . - ( en ) je ne veux pas que les politiques européennes soient imposées aux politiques nationales régissant le marché du travail .
( le président retire la parole à l' orateur )
nous espérons à présent que le conseil sera réceptif à la plupart des propositions déposées .
le conseil de ministres devra adopter sans attendre et mettre en ? uvre les mesures concrètes qui sont énoncées dans la proposition du parlement européen , à savoir :
13. les finances publiques dans l' uem - 2007 et 2008 (
communication de positions communes du conseil : voir procès-verbal
b5-0255 / 2003 , du député belder , au nom du groupe edd , sur la liberté d' expression et religieuse au viêt nam ;
je pense qu' il était important d' évoquer ces aspects .
à propos du cofinancement , je souhaiterais que vous preniez position : nous aurions ici besoin d' une plus grande flexibilité .
- avant le vote sur le paragraphe 41 :
monsieur le président , je voudrais , mois aussi , me limiter aux combustibles biologiques. je partage l' enthousiasme de mme schierhuber et , heureusement , de nombreux autres membres de ce parlement .
vous avez raison cher collègue , malheureusement cela ne fait pas partie de l' adoption du procès-verbal .
instauration de règles communes dans le domaine de la sûreté de l' aviation civile ( débat )
l' ordre du jour appelle l' examen du projet définitif d' ordre du jour tel qu' il a été établi par la conférence des présidents dans sa réunion du 11 janvier dernier .
. - j ’ ai décidé de m ’ abstenir sur le rapport eurlings , même si c ’ est un rapport dur .
madame la présidente , je demande aux collègues de bien vouloir m' excuser de prendre quelques minutes .
monsieur le président , le rapport jensen donne une bonne vue d' ensemble des questions liées aux capacités aéroportuaires et à l' assistance en escale .
objet : développement de la protection de l' environnement et sauvegarde des droits territoriaux des populations indigènes dans le cadre du plan d' action ue-canada
le vote aura lieu demain à 11 heures .
premièrement , une mesure rétroactive , car les producteurs , les entreprises et les régions qui s' y sont pliés progressivement depuis le début de la nouvelle ocm ne peuvent être pénalisés ;
éventuels abus de pouvoir des grands supermarchés établis dans l' union ( déclaration écrite ) : voir procès-verbal
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports :
en zambie , 25 % des enseignants sont morts du sida .
( le parlement approuve le procès-verbal de la séance précédente )
( pour les résultats détaillés des votes : cf. procès-verbal )
. nous sommes résolument opposés à cette résolution totalement hypocrite et dangereuse pour les systèmes publics de protection sociale de l' union .
d' accord. nous mettrons aux voix tout d' abord la question de mme oomen-ruijten , et ensuite nous voterons le rapport kouchner .
troisièmement , nous réclamons la nécessaire solidarité entre le nord et le sud de notre planète face à une globalisation que nous qualifions d' inévitable .
- le débat est clos .
l ' ordre du jour appelle en discussion commune les deux rapports suivants , au nom de la commission des budgets :
enfin , nous devons constamment rappeler l' importance de la réhabilitation des logements , sans quoi il est exclu de revenir à la normalité .
quelles mesures techniques et financières la commission compte-t-elle prendre pour lutter contre ce fléau ?
( es ) le point suivant concerne le débat commun sur
( le président retire la parole à l' orateur )
( le parlement adopte l' ordre du jour de la période de session )
en règle générale , lorsque nous posons des questions à la commission dans ce contexte précis , nous le faisons sans que le conseil ne soit présent .
partie 1 - le lobby européen des femmes ;
ordre du jour de la prochaine séance : voir procès-verbal
l' ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur la mise en uvre par le conseil et la commission du règlement sur l' accès aux documents .
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
( en ) l' ordre du jour appelle le rapport élaboré par mme castex , au nom de la commission de l' emploi et des affaires sociales , sur l' avenir démographique de l' europe .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
voilà les quelques éléments que je souhaitais donner. je m' arrêterai là pour laisser place au débat .
je vote pour la proposition d' amendement 4 , car je souhaite plus de souplesse , notamment en ce qui concerne les aides d' état .
nous vous faisons confiance , mais ne doutez pas que nous exercerons aussi notre devoir de législateur dans le cadre d' un partenariat que vous proposerez .
( pour les résultats des votes et autres détails les concernant : voir procès verbal )
cela dit , j' admire beaucoup le travail du rapporteur car je pense qu' elle présente un avis minoritaire de la commission de l' environnement .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
nous en prenons acte , et je ferai examiner la question .
- l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des votes .
je terminerai tout simplement en disant qu' il ne pourra y avoir aucune impunité et que tout doit être fait pour que justice soit faite .
la meilleure façon de garantir notre sécurité énergétique , c' est de se doter d' une politique européenne coordonnée , s' appuyant sur les exigences environnementales les plus strictes .
m. santini a la parole pour exprimer l' avis de la commission de l' agriculture compétente sur le fond .
monsieur le commissaire , avant que vous ne disparaissiez , je voudrais vous remercier pour bon nombre des choses que vous avez dites , mais je vous avais posé une question précise .
politique étrangère et de sécurité commune ( pesc )
l' union européenne et vous-même , monsieur le commissaire , devez être conscients que ce traitement doit être perdurable .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
l' ordre du jour appelle en discussion commune sept propositions de résolution sur l' aide alimentaire à la russie :
monsieur le président , je voudrais soutenir cette proposition .
( le président retire la parole à l' orateur )
proposition de résolution commune sur les conclusions de la conférence de l' onu sur le racisme
le président. ceci conclut l' heure des votes .
quatrièmement , comment pouvons-nous envisager une europe future avec une politique étrangère et de sécurité commune alors que nous ne disposons même pas d' un élément aussi fondamental qu' une position commune ?
le vote aura lieu à 18 h 30 .
- ( fr ) avant le vote sur les amendements 1 à 4 :
b5-0595 / 2002 de mme boudjenah et autres , au nom du groupe gue / ngl , sur le cas de hachem aghajari en iran ;
le conseil peut-il expliciter le contenu de cette proposition du ministre précité de la présidence du gouvernement espagnol ?
l' ordre du jour appelle en discussion commune les cinq propositions de résolution suivantes :
j' ai été aussi généreux que possible , monsieur de clercq , mais il faut respecter le temps alloué à votre commission .
je me réjouis que notre assemblée soutienne ce rapport , dont les retombées économiques sont si importantes .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
membre de la commission . - ( en ) madame la présidente , avant d' évoquer quelques points , je souhaiterais tout d' abord évoquer brièvement deux problèmes pratiques .
c ’ est ce que l ’ on appelle la méthode modulaire qui a prévalu dans votre travail jusqu ’ ici. or , quel a été le résultat ?
( le président retire la parole à l' orateur )
( le parlement adopte la résolution législative )
vice-président de la commission . - ( en ) monsieur le président , je voudrais juste formuler quelques brefs commentaires .
3 ) nous voulons que tous les états membres disposent d' un système contraignant qui réalise l' objectif développé dans mon point deux .
objet : exemption de visa pour l' ancienne république yougoslave de macédoine
( de ) cela ne concerne pas le rapport .
les droits de l ’ homme sont bafoués quotidiennement pendant que , dans le tiers monde comme dans les pays développés , la pauvreté et la misère s ’ aggravent .
par écrit . - ( en ) j' ai voté pour cette partie du budget 2008 , tout en soutenant la position du gouvernement britannique sur diverses questions .
j' espère que la commission fera enfin ses devoirs dans ce domaine et qu' elle réservera des suites concrètes à cette résolution .
( de ) monsieur le président , puis-je vous demander de suspendre la séance deux minutes afin de permettre à l' ensemble des députés de récupérer leur carte de vote ?
proposition de résolution ( b5-0019 / 99 ) , déposée par m. goerens et autres , au nom du groupe eldr , sur le conseil européen de cologne
monsieur le président , je serai très brève pour rattraper le temps pris par m. nicholson et pour veiller à ce que nous ne soyons pas en retard .
rapporteure . - monsieur le président , je remercie d' abord tous nos collègues qui sont intervenus sur le rapport de mme sartori. je voudrais les remercier pour les propositions qu' ils font .
pour importante qu ’ elle soit , cette considération ne devrait pas minimiser le fait que l ’ inde a besoin de l ’ union et que l ’ union a besoin de l ’ inde .
m. rack a la parole pour une motion de procédure .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
- votre question parle d ’ elle-même , monsieur evans .
la commission soutient le texte de conciliation avec une satisfaction particulière , et j ’ espère que le parlement ratifiera le résultat positif obtenu par son équipe de négociation .
je pense que m. danielsson fait un dinkelspiel , ce qui signifie qu' il feint de répondre à une question , mais évite de donner une réponse réelle .
13. stratégie thématique en faveur de la protection des sols ( vote )
( en ) madame la présidente , il est regrettable que la présidence suédoise n' ait pu être représentée ici ce soir en la personne d' un ministre , comme je l' aurais vraiment souhaité .
je peux voir plusieurs pièces exposées depuis mon bureau. quelle image de l ’ europe représentent-elles donc ?
le procès-verbal de la séance d ' hier a été distribué .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
c' est pourquoi la politique européenne des réfugiés devrait consister :
. le groupe uen a choisi de voter contre le rapport gröner-smet pour plusieurs raisons. l ' une d ' elles est celle de l ' idéologie qui motive pékin plus 5 .
objet : révocation d' un haut fonctionnaire espagnol
je souhaite en conséquence que le conseil , lorsqu' il examinera cette directive , revienne sur ces dispositions très contestables .
du reste , la responsabilité vis-à-vis des engagements pris ne pourra être attribuée à la commission que dans la mesure des pouvoirs réels qui lui seront conférés .
monsieur le commissaire , je tiens à vous dire que je partage aussi votre inquiétude et votre souci d ' améliorer le système , et vous avez notre soutien .
2. accorder un rôle central aux acteurs locaux qui ont été écartés par la bureaucratie et les diverses sociétés européennes de consultants ;
( la séance est ouverte à 09 heures . )
madame le président , je m' exprimerai ici au nom de m. souchet , vice-président de la commission de la pêche , et selon ses indications .
je voudrais remercier la présidence , qui , en étroite collaboration avec la commission , fait avancer ce processus et y travaille avec nous pour ce qu ’ il reste à faire .
le commissaire pourrait-il nous dire où en est notre directive sur les services de santé et quand nous aurons un projet de proposition ?
je veux féliciter le rapporteur et mes collègues de la commission temporaire sur la fièvre aphteuse pour l' excellent travail réalisé ensemble .
. - je remercie tous les députés de cette assemblée pour leurs suggestions et leurs opinions .
l' établissement de ce nouvel instrument juridique , le gect , est né des difficultés que ce type d' action rencontrait en raison des différences des systèmes et procédures en place .
une question pour conclure : est-ce que la situation nouvelle influe sur la décision que l' on pourra avoir dans le cadre du règlement de ce conflit ?
dans tous les parlements du monde , l' heure des questions dépasse la durée prévue , et c' est ce qui est arrivé ce soir. cela arrive chaque fois .
cependant , pour que cette législation soit une réussite , il était indispensable de concilier l' objectif environnemental et celui de la mobilité des citoyens .
monsieur le président , à mon tour , je voudrais féliciter tous les rapporteurs , en particulier m. mccartin , que j' ai quelque peu critiqué .
le vote aura lieu à 12 heures .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
le vote aura lieu le 19 février 2008 .
je sais particulièrement gré à toutes les personnes qui ont contribué à cet excellent débat .
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
dans le même sens , les dérogations autorisées sur la base de l' âge m ' inquiètent , cette tranche de la population étant particulièrement exposée aux discriminations dans le domaine de l' emploi .
j' ai trois questions pour m. le commissaire .
par écrit . - ( en ) j' ai voté pour ce rapport car je pense moi aussi que nous devrions reporter cette décision de décharge au mois d' octobre .
( la séance est levée à 11 h 25 )
deuxièmement , en prévoyant les instruments financiers qui permettent d' introduire un impôt sur le co2 / énergie dans tous les pays de l' union européenne .
par écrit . - ( en ) j' accorde au contrôleur européen de la protection des données décharge sur l' exécution de son budget pour l' exercice 2009 .
la commission peut accepter tous les amendements. ces amendements constituent une amélioration considérable du texte de la position commune .
monsieur le président , je faisais partie des députés qui s' étaient prononcés en faveur de l' adhésion de la bulgarie à l' union européenne .
moyennant cette réserve , j' approuve les deux rapports .
monsieur le président , toutes les actions qui ont été énumérées par le conseil et mme la commissaire sont approuvées car elles améliorent la situation de la population .
l' ordre du jour appelle la discussion commune sur les propositions de résolutions suivantes :
- les services ont remarqué cette contradiction et je peux confirmer que la version anglaise est correcte .
proposition de résolution ( b5-0303 / 2001 ) , de m. martinez et autres , au nom du groupe tdi , sur l' épizootie de fièvre aphteuse en europe
le débat est clos. le vote aura lieu jeudi à 11 heures .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
monsieur fabre-aubrespy , vous avez soumis cette demande et je vous ai répondu que je me réservais de l' examiner. vous n' avez pas à la soumettre de nouveau .
encourager la coopération internationale , promouvoir les initiatives multilatérales , les échanges aux fins de l' utilisation des infrastructures et des programmes de coopération scientifique pour le développement .
l' assemblée , ainsi que l' ensemble de la presse à l' étage inférieur ...
par écrit . - ( en ) j' ai voté pour que ce rapport soit renvoyé en commission , car la réponse apportée par la commission aux amendements du parlement est lamentablement inappropriée .
si nous avons sincèrement l' intention d' apporter un changement positif en iran , laissons une chance à cette troisième option .
signature d' actes adoptés en codécision : cf. procès-verbal
l' avis minoritaire prend cependant totalement en compte mes points de vue et je souhaite que ce point figure dans le procès-verbal ainsi que dans le compte rendu .
merci beaucoup , monsieur prodi , pour votre attention. nous pensons que votre talent politique et démocratique reconnu nous aidera à trouver une solution satisfaisante pour tous .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je remercie notre collègue , janusz wojciechowski , pour son rapport qui rappelle l' importance d' une législation adaptée en la matière .
je voudrais également profiter de l' occasion pour exprimer mon soutien à l' égard des efforts fournis par les autorités locales et les habitants de madère .
ainsi , qu' a fait l' union européenne depuis le 11 septembre 2001 et cela a-t-il été efficace ?
1. accord ce-bulgarie : participation aux activités de l' observatoire européen des drogues et des toxicomanies ( vote )
permettez-moi de conclure sur ce point , car je sais que de nombreux collègues ont des choses plus importantes à faire .
madame le président , le rapport de m. jarzembowski est vraiment approfondi et inventif , et je lui rends hommage pour ces deux qualités .
espérons qu ’ une paix durable puisse émerger de cette guerre abjecte .
le vote aura lieu dans quelques instants .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
monsieur le président , j' ai déjà épuisé le temps qui m' était imparti alors je ne ferai que deux brèves remarques .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
les questions suivantes sont adressées à la commission .
mon amendement cherche simplement à rappeler leurs responsabilités aux compagnies aériennes et aux autorités de l' aviation civile nationales .
avez-vous l' intention de prendre des mesures afin de rendre le fonds de solidarité plus souple et moins bureaucratique ?
( la présidente retire la parole à l' orateur . )
. - nous nous sommes abstenus dans le vote final sur la résolution relative à l ’ afghanistan .
encore une fois , je veux féliciter mme waddington. comme elle , j' attends des propositions fortes de la commission .
le vote aura lieu mardi à 12 heures .
monsieur le président , mon collègue , le professeur cabrol , qui a suivi la conciliation concernant le programme indicateur de santé , est malheureusement absent , et m' a demandé d' intervenir en son nom .
- l ’ ordre du jour appelle la discussion commune sur les trois rapports suivants :
( la séance , suspendue à 13 h 30 , est reprise à 15 heures )
- merci , monsieur le commissaire , pour l ’ engagement qui a été le vôtre durant votre législature , visant à améliorer la situation de ce peuple birman qui souffre .
( résultats détaillés des votes : cf. procès-verbal )
17. décharge 2009 : agence ferroviaire européenne (
je me félicite de l ’ occasion qui nous est donnée de nous engager aux côtés de l ’ inde et de promouvoir le renforcement du rôle régional de ce pays .
.- je félicite m. nicholson pour son excellent travail sur la recommandation concernant la prolongation du programme peace .
- diffuser la connaissance scientifique dans le domaine de la production , par une redéfinition tant des infrastructures que des compétences et des qualifications des travailleurs ;
le vote aura lieu demain , à 12h30 .
pour conclure , je voudrais moi aussi mentionner la question de la peine de mort , qui nous concerne toujours tous et sur laquelle chacun doit continuer de développer une politique .
c ’ est pourquoi je salue particulièrement les efforts entrepris par le nouveau gouvernement roumain , qui fait résolument avancer les réformes afin de combler les retards dus à ses prédécesseurs .
je ne veux pas dire que nous devons éviter de parler de ces sujets difficiles , mais je crois fermement que nous ne devrions pas nous y limiter .
- monsieur le président , chers collègues roumains et bulgares , je m ’ en tiendrai à la roumanie .
l ’ ordre du jour appelle l ’ heure des questions ( b5-0002 / 2004 ) .
je voudrais pour ma part , à la suite du débat en commission , mettre en exergue certaines priorités .
je mets cette demande aux voix et nous fixerons ensuite les modalités .
( en ) l' ordre du jour appelle le rapport de zbigniew zaleski , au nom de la commission du commerce international , sur les relations commerciales et économiques avec l' ukraine .
j ' ai reçu sept propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 ( 2 ) du règlement .
maîtrise des prix de l' énergie ( débat )
je vous communique que j' ai reçu une proposition de résolution , déposée sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
j' invite la commission à rejeter sans équivoque de telles mesures et à ne pas autoriser de reconnaissance unilatérale du kosovo .
b5-0040 / 2003 des députés ferrer et posselt , au nom du groupe ppe-de , sur la guinée équatoriale ;
monsieur verheugen , je vous invite à répondre à la question de mme ahern .
moi-même qui ai chez moi le drapeau de mon club de rugby !
l' interdiction de facto des exportations de cuirs et de peaux par l' inde a amené la communauté à engager des consultations formelles auprès de l' omc au début de l' année 1998 .
je soutiendrai donc la proposition de recommandation , telle qu' amendée .
( en ) monsieur le président , les droits des homosexuels sont un sujet important dans l' ue et , de temps en temps , ils sont à la base d' un intense débat .
objet : détention illégale d' un ressortissant grec à l' aéroport d' amsterdam
madame la présidente , dois-je comprendre que vous me donnerez à nouveau la parole au début de la fixation de l' ordre des travaux ?
nous réussirons si nous maintenons un partenariat constructif entre nos institutions .
question n13 de m. liam hyland ( h-1207 / 98 ) : objet : inversion de la tendance à l' exode rural
( la séance est levée à 0h25 )
proposition de directive du parlement européen et du conseil relative aux véhicules hors d' usage ( com ( 97 ) 0358 - c4-0639 / 97-97 / 0194 ( cod ) - ancien 97 / 0194 ( syn ) )
les plates-formes multilatérales de négociation soient soumises au même degré de surveillance et , par conséquent , réglementées selon des modalités comparables ;
. - j ’ ai voté contre ce rapport pour les raisons suivantes :
en ma qualité de membre récent de l ’ assemblée parlementaire paritaire , je voudrais pour ma part soulever très rapidement trois points .
( le président retire la parole à l' orateur )
b5-0362 / 2002 , de m. sacrédeus et autres , au nom du groupe ppe-de , sur la situation politique en république de belarus ;
une des premières missions de ce parlement consiste à veiller que les intérêts de nos concitoyens ou des contribuables de l' union européenne ne soient pas négligés .
je recommande donc mon rapport à l' assemblée dans l' espoir qu' elle lui accordera son soutien demain .
taxation appliquée à la consommation des tabacs manufacturés
10. les femmes et la direction des entreprises (
( le parlement adopte les résolutions législatives 1 à 12 )
- ( sv ) j' ai voté en faveur de ce rapport .
nous parlons d ’ un accord contraignant avec les acp , et je suis convaincue que le conseil prendra cela en considération dans ses décisions sur le 10e fed .
je voudrais remercier le président en exercice pour cette réponse , mais je voudrais souligner brièvement deux points .
la séance , suspendue à 17h05 , est reprise à 17h30
- le débat est clos .
je voudrais encore demander que les propositions d' amendements de la commission économique , qui ont été adoptées à une large majorité , servent de base à la décision du parlement .
cependant , nous partageons la vue selon laquelle le parlement européen devrait participer plus activement lorsque la moc est utilisée .
madame la présidente , je me réjouis également du retour du conseil car j' ai moi aussi quelque chose à lui dire .
merci , je vous remercie , sarah , de votre étroite collaboration .
je voudrais aussi rappeler notre respect et notre reconnaissance envers la hongrie , qui fut le premier pays à avoir le courage d' ouvrir ses frontières .
- vous avez tout � fait raison , monsieur � posselt .
je donne à présent la parole pendant 30 secondes à m. mölzer , qui s' estime visé par l' intervention d' un autre député .
cinquièmement , la lutte contre le fléau de la violence conjugale , via des plans d ’ emploi à destination des femmes victimes de telles violences .
question n12 de mme aline pailler ( h-0328 / 99 ) :
monsieur le président , je souhaite féliciter à mon tour le rapporteur qui , dans son rapport , propose une solution à un problème que la commission a elle-même créé .
pour toutes ces raisons , je ne pouvais que voter pour le rapport .
monsieur dell' alba , je suis désolée , mais nous avons exactement vingt minutes pour faire des votes très importants .
ce rapport établit également un accord transitoire jusque fin 2011 , afin que certains pays puissent se préparer à la mise sur pied des infrastructures requises .
à titre d' exemple , comment soutenir l' emploi de marins européens et demander des études pour déterminer dans quelle mesure les nouvelles technologies pourraient remplacer les travailleurs de la mer ?
( la séance , suspendue à 10 h 55 , est reprise à 11 h 35 )
( en ) si certains attendaient l' intervention de m. georgiou , du groupe indépendance et démocratie , ils seront déçus , il est absent .
j' imagine que vous faites référence aux services juridiques du parlement. nous donnerons suite à votre demande .
( la séance , suspendue à 13 h 15 , est reprise à 15 heures )
madame la présidente , mesdames , messieurs les députés , je vais répondre très rapidement à l' ensemble des questions qui ont été posées .
nous nous opposons clairement à tout brevet sur la vie et le savoir , que nous considérons comme des biens universels .
tous les véhicules devraient subir autant de tests que nécessaire en vue d' améliorer la sécurité sur les routes de l' union européenne .
- il s ’ agit de corrections techniques qui seront effectuées .
( le président retire la parole à l' orateur )
je souhaite chaleureusement la bienvenue à cette délégation de six députés conduite par m. lee sang-deuk , qui est venue pour participer à la 10e rencontre interparlementaire parlement européen / corée .
en 2001 , une nouvelle instruction a été ouverte suite à une plainte , mais l' enquête n' a pas permis d' apporter la preuve des faits dénoncés .
le débat sur la présentation de l' avant-projet de budget général - exercice 2003 est clos .
monsieur le président , comme l' indique la proposition de directive du conseil , le taux minimal de tva a permis au système de continuer à fonctionner de manière acceptable .
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , une proposition de résolution déposée concernant le sujet de ce débat .
ici se termine l' heure des votes .
monsieur le président , je vous remercie de me donner l' occasion de faire une déclaration au nom du conseil sur la situation actuelle au moyen-orient .
le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué .
je vais me centrer principalement sur l' aspect le plus conflictuel de la directive , c' est-à-dire le thème des objectifs .
crise due aux cendres volcaniques ( débat )
( le parlement marque son accord sur la modification de l' ordre du jour )
troisièmement , si les inspecteurs peuvent désarmer saddam hussein , cela est de loin préférable à toute autre raison d' agir imaginable .
( le parlement adopte la résolution législative )
( la séance est levée à 6 h 40 )
son auteur étant absent , la question no 2 est caduque .
proposition de résolution commune sur la tchétchénie
néanmoins , certains amendements ne peuvent être acceptés et c ’ est pourquoi nous les rejetons. soit ils sont redondants , soit ils ne correspondent pas aux objectifs de notre proposition initiale .
le parlement adopte la résolution législative
puisque ce n' est pas le cas , je la mets aux voix .
permettez-moi de conclure en assurant à l' honorable député que la commission continuera d' être vigilante et ne manquera pas de prendre ses responsabilités , si cela s' avérait nécessaire .
tels sont , monsieur le commissaire , les éclaircissements que la commission des relations économiques extérieures souhaiterait obtenir .
- après l' approbation de la proposition de la commission
la présidence n' oubliera pas les consommateurs ; les intérêts des consommateurs sont aussi importants que ceux des entreprises , et doivent être représentés et protégés de la même manière .
ceci n' est encore que le début d' un grand travail dans le domaine du droit , qui doit aller de pair avec le développement de l' europe que nous souhaitons .
- je tiens à vous remercier , monsieur le commissaire , ainsi que tous les orateurs qui ont pris part à cet important débat .
( en ) l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur le désastre maritime dans la mer d' azov / mer noire et la marée noire qui a suivi .
service universel et droits des utilisateurs au regard des réseaux et service de communications électroniques
les évènements regrettables de bombay démontrent qu' il y a déjà aujourd' hui énormément de choses à améliorer pour répondre aux attentes légitimes des citoyens européens .
( le président retire la parole à l' oratrice )
c' est ce qui justifie notre vote .
je pense , mais on ne peut pas l' improviser comme cela , dans l' hémicycle. ce n' est pas possible .
je ne dirai rien de plus , tout a été dit. je vous remercie mesdames , chacune d' entre vous , présentes et absentes aujourd' hui .
je soutiens donc la proposition du rapporteur , m. cashman , de renvoyer cette initiative en commission des libertés civiles , de la justice et des affaires intérieures .
le parlement a présenté plusieurs propositions très importantes. par ordre de priorités , voici les trois plus importantes :
- ceci conclut les interventions sur les questions d ’ importance politique .
monsieur le président , le conseil européen de dublin s' ouvre dans un climat de grandes attentes pour l' avenir de l' union européenne .
troisièmement : cela n' est cependant pas souhaité car un jeune artiste est souvent limité dans ses possibilités de consommation .
( le président retire la parole à l' oratrice )
b5-0394 / 2001 de mme caullery , au nom du groupe uen , sur la situation en algérie ;
tva sur le traitement des services d' assurance et des services financiers ( débat )
à cette fin , j' espère que les autorités des états membres dont le territoire est traversé recevront une notification préalable .
tertio , nous voulons parvenir à une prudente ouverture du marché dans le secteur des services de sécurité aérienne .
cette approche continuera à garantir aux états membres une capacité d ’ action , raison pour laquelle nous avons voté favorablement .
le vote aura lieu lors d' une période de session ultérieure .
- je mets donc aux voix l ’ amendement 30 qui ne comporte qu ’ une partie .
le vote aura lieu demain mercredi .
je remercie une fois de plus mes collègues députés pour leur attention .
par écrit . - je suis heureux d' apporter mon soutien au programme peace et j' espère qu' il continuera à aider les communautés au niveau de la base .
( ro ) la situation des groupes minoritaires en roumanie a fait l' objet d' intenses débats lors des négociations d' adhésion .
de même , nous demandons à la commission de nous fournir les données correspondant à l' évolution des crédits restant à liquider .
soit nous en discutons à la conférence des présidents , soit , conformément au règlement , vous demandez maintenant un vote sur cette question .
nous devons encourager les individus à s' occuper d' eux-mêmes et à prendre en main leur propre santé. la présente directive envoie de mauvais signaux .
b5-0726 / 2000 des députés maes et rod , au nom du groupe des verts / ale , sur la situation au burundi ;
approbation du procès-verbal de la séance précédente : voir procès-verbal
monsieur le président , le général de gaulle disait qu ' une bonne politique n ' est pas une politique des bons sentiments .
nous en sommes au point que je craignais : nous devons interrompre la séance pour 20 minutes .
( le président retire la parole à l' orateur )
je soutiens la proposition de recommandation du parlement européen au conseil concernant un partenariat stratégique ue-brésil et tiens à féliciter le rapporteur .
je demanderai aux greffes de vérifier à l' avenir que de tels amendements sont effectivement déposés au nom du groupe .
il convient de ne pas oublier le rôle important que la russie peut jouer dans ce processus .
en temps de guerre , mon cher , conclut le président , comme vous le savez , il y a des risques calculés et nous devons les courir . "
le vote aura lieu jeudi , à midi .
je souscris entièrement aux amendements de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs .
concerne : date de début des négociations pour la macédoine
le mandat européen d ’ obtention de preuves est un " parent " du mandat d ’ arrêt européen , qui a été approuvé , souvenons-nous , sous prétexte de " lutter contre le terrorisme " .
( de ) monsieur le président , concernant la motion de procédure qui vient d' être soulevée , il ne suffit pas au président d' en prendre note. je vous demande que cela cesse .
l' ordre du jour appelle la poursuite de l' heure des votes .
monsieur mccartney demande la parole pour une motion d' ordre .
le rapport elles est renvoyé en commission. il n' y a donc pas d' explications de vote sur ce rapport .
sixièmement , la commission peut-elle nous parler de ses négociations avec la libye , de l' objectif de ces négociations et de leur état actuel ?
madame la présidente , monsieur le président prodi , je prends la parole au nom des députés radicaux .
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 18 décembre 2003 .
- ( fi ) monsieur le président , monsieur le commissaire , je vous remercie pour votre excellent travail , comme je remercie également m. blokland .
( la présidente retire la parole à l' oratrice )
comme vous le savez , l' italie a toujours pensé qu' être pour l' europe est la meilleure manière d' être clairvoyant .
monsieur le président , je suis content que la question fondamentale des forêts soit débattue au parlement et qu ’ elle préoccupe également d ’ autres institutions communautaires et internationales .
aujourd' hui , au cours du vote concernant le paquet sur les communications électroniques , cette assemblée a montré que la protection des droits des consommateurs est réellement sa priorité numéro un .
monsieur de vries , vous savez aussi bien que moi que les motions de procédures sont faites en temps voulu et nous n' avons d' autre choix que d' être tous très disciplinés .
monsieur le commissaire , je voudrais approfondir deux aspects sur lesquels je vous demanderais d' être le plus précis possible .
allégement de la dette des pays acp lourdement endettés
compte tenu de ces circonstances , nous avons dû arrêter un ensemble de priorités , que je vais énoncer .
question n18 de mme maría izquierdo rojo ( h-1217 / 98 ) : objet : teneur du prochain sommet euro-méditerranéen de stuttgart
je m' engage à travailler avec vous pour répondre à la question des cim. j' espère que nous pouvons simplement conclure que l' avenir nous appartient .
là aussi , je répondrai volontiers à votre question par écrit .
leurs objets étant apparentés , j' appelle simultanément les questions 4 et 5. question n ° 4 de m. ortuondo larrea ( h-0528 / 02 ) :
représentants au parlement européen du parti finlandais du centre , nous considérons que la commission s' est rendue coupable de négligences graves dans la gestion de la crise de l' esb .
- proposition de la conférence des présidents : nomination des membres du parlement européen au bureau de l' assemblée parlementaire paritaire acp-ue
nous devons faire quelque chose de concret pour nos concitoyens , dont tant sont encore au chômage et privés des perspectives de développement auxquelles ils ont droit .
le vote aura lieu à 11h30 .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le 4 novembre 1999 .
je suis et reste favorable à l' adhésion de la turquie à l' union européenne. cependant , cette adhésion passe par une histoire assumée .
( b5-0846 / 00 ) de m. seguro et autres , au nom du groupe pse ;
( de ) madame la présidente , mesdames et messieurs , je voudrais vraiment commencer par remercier mme laperrouze et m. piebalgs pour tous les documents qu' ils ont présentés .
voilà , mes chers amis , les raisons pour lesquelles nous faisons ces propositions qui ont été votées et acceptées par la commission des transports et du tourisme .
le vote aura lieu demain , à 12 heures .
étiquetage de denrées alimentaires produites à partir d' ogm
l' ouverture à l' est peut se faire , sur le plan budgétaire , puisque l' amputation des dépenses agricoles est faite .
en réalité , le traité d' amsterdam nous propose d' accentuer le déficit démocratique eu europe. c' est pourquoi nous le refusons .
( la séance qui avait été interrompue à 20h25 est reprise à 21h00 )
la suppression des aides publiques à la construction de nouveaux bateaux et à la modernisation de la flotte existante est une position inacceptable .
j' ai reçu , conformément à l' article 110 , paragraphe 2 , du règlement , six propositions de résolution .
5. préparation du sommet de copenhague sur le changement climatique ( vote )
- conformément à notre règlement , après avoir écouté les arguments de l ’ auteur de la proposition , un député peut intervenir pour et un autre contre .
cet accord s' inscrit dans le cadre d' un important réseau d' accords communautaires relatifs au thon dans l' océan atlantique , au large des côtes d' afrique de l' ouest .
relations de pêche avec la lettonie
j' appelle la question n ° 5 de mme myller ( h-0076 / 03 ) :
- madame kauppi , il ne s ’ agit pas d ’ une question de procédure .
monsieur le président , le budget de la commission de la culture , de la jeunesse , de l ' éducation , des médias et des sports comporte trois innovations importantes :
en ce qui concerne icesave , comme le souligne votre résolution , la commission apprécierait un règlement rapide de ce dossier dans l' intérêt de toutes les parties concernées .
je vous remercie , m. le commissaire .
nous venons d' entendre un grand européen , mais aussi un visionnaire. or , nous manquons cruellement de visionnaires .
monsieur stevenson , nous prenons bien volontiers acte de votre protestation .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur la compatibilité entre l' exercice d' un mandat politique et la fonction de membre de la commission .
s' agissant des problèmes rencontrés par les nouveaux états membres dans la conduite de la politique d' aide au développement , j' aimerais préciser :
b5-0215 / 00 du député bautista ojeda , au nom du groupe verts / ale , à la commission .
je soutiens donc le rapport de m. gahler qui souligne que le déliement complet de cette aide pourrait en augmenter l ’ efficacité de 2 à 3 milliards de dollars .
j' ai deux raisons principales de voter contre la proposition :
7. union pour l' innovation : transformer l' europe pour le monde de l' après-crise (
le vote aura lieu demain à 12 heures .
( la séance est levée à 12 h 05 )
l ’ union ne pourra pas réussir à soutenir la concurrence sur le marché international si elle est paralysée par la peur de la concurrence interne .
( la séance est levée à 20 heures )
le changement climatique est le résultat de l' exploitation irresponsable des ressources naturelles par le capital pour l' amour du profit .
suivi du sommet mondial pour le développement social
au nom du groupe ind / dem . - monsieur le président , je félicite mme panayotopoulos-cassiotou. je considère que la pauvreté infantile est un problème auquel il faut s' attaquer d' urgence .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes sur le turkménistan , y compris l ’ asie centrale :
je voudrais citer comme points principaux de ce processus :
. - monsieur le président , mesdames et messieurs , je voudrais commencer mon intervention en félicitant la commission temporaire , son président et son rapporteur pour leur excellent travail .
l' équilibre entre l' intérêt public et les droits et libertés fondamentaux des individus ne sera pas négligé lors du traitement des données personnelles .
( le président retire la parole à l' orateur )
de toute façon , nous , les démocrates-chrétiens , rejetons catégoriquement un road pricing au sens d' un péage particulier pour l' utilisation des centres-villes par les poids lourds et par les voitures .
par écrit . - ( it ) j' ai voté en faveur du rapport de mme geringer de oedenberg concernant les tracteurs agricoles ou forestiers à roues .
pour clore ce débat , j' ai reçu cinq propositions de résolution
c' est avec enthousiasme que le groupe union pour l' europe soutient le rapport de monsieur de clercq .
quatrièmement , une politique communautaire en matière d ' immigration doit aussi aller de pair avec une lutte commune contre l ' immigration illégale .
la présidente du parlement a autorisé la proposition d' amendement 5. par respect pour la haute fonction de la présidente , je me plie à cette décision .
il s' agit dans l' ensemble d' une excellente mesure. je la recommande à l' assemblée .
nous passons maintenant à l' heure des votes .
( explication de vote écourtée en application de l' article 163 du règlement )
la séance est levée à 0h10
- monsieur le président , les détails de la constitution européenne sont extrêmement importants. il est donc important que la cig ne fasse pas marche arrière .
c' est sans aucun doute une bonne façon de rapprocher les citoyens européens des institutions européennes , de les sensibiliser et de renforcer leur participation au processus décisionnel .
c' est pourquoi , je demande au conseil de prier la commission d' inclure ces domaines essentiels dans la stratégie ue 2020 au profit des citoyens de l' europe .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
président de la commission . - ( en ) monsieur le président , je vous remercie beaucoup pour votre compréhension. je tenterai de choisir la meilleure question !
évoquer la violence à l' égard des femmes , c' est évoquer une réalité bien présente dans tous les états membres. en effet , une femme sur quatre est victime de violence .
- je déclare la séance ouverte .
l' ordre du jour appelle le débat sur six propositions de résolution sur guantánamo : décision imminente en matière de peine de mort .
- monsieur le président , je ne voudrais pas répéter tout ce que les collègues qui sont déjà intervenus avant moi ont très bien dit .
j ' en prends acte. nous y veillerons .
les députés sociaux-démocrates danois considèrent que le chômage représente l' un des plus graves problèmes auxquels est actuellement confrontée l' ue et nous nous réjouissons des points essentiels suivants :
le groupe ppe-de a toujours insisté sur le fait que cette résolution devrait se concentrer sur des propositions concrètes propres à renforcer la sécurité des consommateurs , sans délai .
35. arômes et ingrédients alimentaires possédant des propriétés aromatisantes ( vote )
( en ) merci , monsieur le commissaire , pour cette réponse très complète .
le vote aura lieu demain à 10 heures .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
le vote aura lieu à 11 heures .
sur l ' accord de charm-el-cheikh et la relance du processus de paix au moyen-orient
( la présidente invite l' oratrice à conclure )
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
pire encore , les services nationaux d' inspection semblent frapper plus durement , pour une infraction identique , les pêcheurs en provenance d' états membres voisins que ceux de leur pays .
monsieur le président , la criminalité organisée internationale est la plus dangereuse et la plus pernicieuse lorsqu ’ elle est liée à des groupes terroristes .
confiance dans les moyens électroniques de paiement
je le répète encore une fois : il faut accorder aux citoyens un référendum sur le traité de lisbonne. pactio olisipio censenda est !
( explication de vote écourtée en application de l' article 137 , paragraphe 1 , du règlement )
lutte contre le retard de paiement dans les transactions commerciales ( débat )
- le procès-verbal d ’ hier a été distribué .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
( la séance est levée à 14 h 25 et reprend à 15 h 05 . )
situation en bosnie-herzégovine et notamment à banja luka
le vote aura lieu jeudi , le 21 juin 2007 .
toutes ces actions ont un point commun : détruire les systèmes démocratiques par la terreur .
cela serait désastreux pour notre pays. l' europe a très peu à perdre si elle perd l' irlande , mais l' irlande a tout à perdre si elle perd l' europe .
l' un des principaux aspects de cette évolution est l' abandon inévitable des rapports d' initiative des commissions , sans impact législatif , pour se pencher davantage sur la législation .
madame la présidente , mesdames et messieurs les députés , permettez-moi d' ajouter une très brève réflexion .
je voudrais pour conclure remercier à nouveau les députés pour leur apport positif et m. maaten pour son excellent travail sur ce dossier .
monsieur le président , je veux féliciter de tout cur le rapporteur de son rapport et la remercier de la collaboration qu' elle m' a apportée en tant que rapporteur pour avis .
l' année européenne du volontariat ( 2011 ) permettra aux activités organisées dans ce secteur d' acquérir une dimension européenne. nous espérons donc qu' elle aura un impact important sur la société civile .
b5-0155 / 2000 de m. trentin et autres , au nom du groupe des socialistes européens , sur le cas du journaliste russe sobre andrei babitsky ;
le vote aura lieu aujourd' hui à 11 h. 30 .
le vote aura lieu demain à midi .
le vote aura lieu demain à midi .
j' accorde la parole à la commission pour défendre la proposition si elle le souhaite .
madame le président , je joins mon vote à celui du groupe socialiste .
- chers collègues , restez calmes. notre débat n ’ est pas encore terminé .
nous devons par conséquent , dans le but de protéger la santé et la vie de nos concitoyens , œuvrer systématiquement à l' amélioration de ces mécanismes de protection contre les catastrophes .
izquierda unida a suffisamment exprimé ses critiques envers l' actuel modèle économico-social qui s' est développé ces dernières années dans l' ue selon une discipline monétariste dictée par les critères de maastricht .
deuxièmement , il en découle que la commission doit examiner si les valeurs limites fixées dans la directive relative à la sécurité des jouets respectent ce principe .
après le vote sur l' amendement 10 :
objet : menaces proférées par mme çiller contre un état membre
madame la présidente , je ne peux que répondre à ce qui a été dit dans cette enceinte concernant la position du groupe des socialistes européens sur cette question .
règles spécifiques pour le secteur des fruits et légumes ( débat )
la délégation socialiste française a donc déposé un amendement dans ce sens à l' article 16 du projet de statut : nous vous invitons à le soutenir avec nous .
( la séance est levée à 23h30 )
je pense que ce débat devrait être mené dans le calme et sur la base de considérations objectives .
enfin , je voudrais saluer l' excellente disposition dont la commissaire fait montre concernant nos propositions .
bien que je n' en approuve pas tous les paragraphes , j' ai finalement décidé de soutenir la résolution .
communication de positions communes du conseil : cf. procès-verbal
par écrit . - ( en ) nous devons donner une plus grande priorité à la dimension urbaine de la politique de cohésion .
le projet de valéry giscard d' estaing est en effet notoirement insuffisant sur le plan social et dans sa dimension citoyenne .
nous sommes absolument déterminés à assurer que ce projet ira au-delà des législatures et des mandats .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
le rapport de mme krehl reconnaît également les principales difficultés qui font obstacle à la préparation de tels projets , parmi lesquelles :
l' un des principaux objectifs du prochain conseil européen consistera à assurer la réussite de la conférence de l' onu sur le changement climatique , qui se tiendra en décembre à copenhague .
aux noms de ole christensen , poul nyrup rasmussen , dan jørgensen , britta thomsen et christel schaldemose .
je vous adresse ainsi qu & # x02bc ; à la commission toutes mes félicitations pour les résultats obtenus au sommet de dublin .
la clause de réparation ressemble à un compromis britannique classique. les constructeurs automobiles ont le droit de tirer avantage de leurs investissements en matière de dessins .
j' appelle la question n ° 20 de mme kratsa-tsagaropoulou ( h-0876 / 02 ) :
monsieur le président , comme mes collègues écossais , je demande à la commissaire de nous aider à régler cette situation aussi vite que possible .
. - j ’ ai voté pour l ’ avis de la commission libe , mais contre la résolution globale .
nous avons voté pour ce rapport , parce que l' encéphalopathie spongiforme transmissible ( est ) , communément appelée maladie de la vache folle , constitue une menace sérieuse pour la santé humaine .
je crois , en effet , qu ' avec ce document présenté par mme banotti , nous avons fait le maximum pour nos enfants et nos petits-enfants .
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
le clenbuterol est un composé stéroïdien synthétique qui détermine , chez l' animal , une augmentation du poids. il est extrêmement dangereux à manipuler et hautement toxique pour l' homme .
la radiodiffusion de service public à l' ère du numérique : l' avenir du système « dual » ( brève présentation )
( la séance est levée à 19 h 55 )
monsieur le président , je voudrais d' abord déclarer que le groupe libéral votera en faveur de ce rapport .
il serait beaucoup mieux de renvoyer la proposition en commission et d' avoir un rapport complet et mûrement réfléchi sous la prochaine législature .
j' espère que dans les prochaines semaines , nous pourrons accorder les propositions du rapport avec le calendrier de la commission concernant les réformes .
( le président retire la parole à l' orateur )
( sv ) nous allons bientôt décider de la façon dont nous combattrons le réchauffement planétaire après 2012 lorsque l' accord de kyoto prendra fin .
il y va de l' image de l' europe et de notre conception de la solidarité à l' échelle de l' union !
- le débat est clos .
composition des commissions et des délégations : voir procès-verbal
je voudrais rappeler que les drames qui frappent des milliers de familles , coûtent très cher à l' ensemble de la société .
en europe , à l ’ heure actuelle , une femme sur cinq affirme avoir été victime de mauvais traitements , une sur cinq. malheureusement , cette proportion est en hausse dans de nombreux pays .
d' où la nécessité d' un programme largement financé et accompagné d' un renforcement des législations préventives et répressives en la matière .
nous devons déterminer les conditions pertinentes à chacune des régions géographiques de l' union européenne , de la laponie aux îles grecques , et adapter l' énergie renouvelable à ces conditions .
- l ’ ordre du jour appelle les interventions sur les sujets d ’ importance politique .
madame mcnally , c' est aux députés qu' il appartient de protester .
j' imagine que toutes les personnes ici présentes en sont conscientes. celles qui l' ignoreraient doivent être terriblement naïves .
le point suivant concerne le débat sur le futur de l' europe , auquel participera le premier ministre suédois , qui est membre du conseil européen .
mesdames et messieurs , j' ai le triste devoir de vous informer du décès d' un de nos collègues et d' un de nos anciens collègues .
b5-0359 / 2002 , de m. johan van hecke et autres , au nom du groupe ppe-de , sur le massacre récent de kisangani , république démocratique du congo ;
le vote aura lieu à la fin du débat .
( el ) madame la présidente , madame la commissaire , parmi les mesures proposées , il y en a deux qui ressortent : l' arrachage de vignes et l' adjonction de sucre au vin .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
16. simplification de la pac (
nous sommes prêts , et je parle ici au nom de mes collègues , à assumer la responsabilité de l' europe dans l' intérêt de l' union européenne et des citoyens d' europe .
9. mise en œuvre de la directive sur les services (
( pl ) monsieur le président , la feuille de route pour les énergies renouvelables est un document important , grâce auquel il sera possible d' obtenir de l' énergie renouvelable .
j' appelle la question no 57 de graham watson ( h-1035 / 98 ) :
merci beaucoup , monsieur le député. je suppose que c' est là votre première intervention devant cette plénière. je tiens à vous saluer et à vous souhaiter beaucoup de succès .
ce rapport revêt une importance considérable pour l' application de la politique sociale au sein de l' union européenne. j' ai donc voté en sa faveur .
on peut être surpris , madame le rapporteur , lorsqu ' on lit , au paragraphe 55 de votre rapport que ce parlement se range résolument aux côtés de la ...
priorités du pe en vue du conseil des droits de l' homme de l' onu ( genève , du 1er au 26 mars 2010 ) ( débat )
je remercie le commissaire pour sa gentillesse et pour son soutien personnel en reconnaissant que notre tâche n' était pas facile au cambodge .
la commission est en mesure d ’ accepter les amendements 50 à 89 .
y a-t-il douze députés qui expriment leur avis contraire ?
je voudrais cependant conclure par une phrase extraite du rapport de la commission juridique , madame palacio. nous lisons dans ce rapport :
( le président retire la parole à l' orateur )
remarquable aussi la coordination sous les deux présidences , belge et espagnole , entre les différentes composantes de l' union européenne .
par écrit . - ( ro ) les services de transport routier représentent 1,6 % du pib et offrent du travail à 4,5 millions de citoyens européens .
je vous remercie , madame la commissaire .
composition des groupes politiques : cf. procès-verbal
quant au rapport , il exhale un parfum d' hypocrisie , et c' est pourquoi nous avons voté contre .
16. convention des nations unies relative à un code de conduite des conférences maritimes ( abrogation du règlement ( cee ) n ° 954 / 79 du conseil ) ( vote )
je voudrais insister sur la nécessité de simplifier les procédures bureaucratiques dans ces processus afin que les pme n' hésitent pas à s' engager dans la recherche et le développement .
ce dossier en cours bute sur le problème de définition et d' appréhension que pose le transport des images dont nous ne maîtrisons pas actuellement l' évolution et l' accélération .
nous exprimons par-dessus tout notre solidarité avec la population laborieuse du zimbabwe et notre soutien à son droit de prendre possession de l' intégralité des terres , sans rachat ni dédommagement .
( es ) m. le président , pour ne pas faire double emploi avec les déclarations de mes collègues , je me concentrerai uniquement sur l' entrée en fonction du parlement .
je vous remercie , monsieur ceyhun , et toutes mes félicitations pour votre première intervention au sein de l' assemblée .
b5-0066 / 2002 des députés morillon , galeote , van orden , cushnahan et tannock , au nom du groupe ppe-de ,
l' accord de partenariat et de coopération ce-moldavie a été signé le 28 novembre 1994 et , depuis 2004 , la moldavie est couverte par la politique européenne de voisinage .
( le président déclare la position commune approuvée )
le vote aura lieu demain à midi .
nous soulignons surtout l' importance que nous accordons à un soutien accru de la commercialisation en vue d' encourager la consommation , et nous espérons que la commission agira avec diligence .
l' ordre du jour appelle en discussion commune :
l' union et les états membres doivent aussi sans plus attendre anticiper les conséquences sociales et économiques du vieillissement de la population européenne en prenant en compte cette évolution démographique .
quatrièmement , la commission a également adopté une nouvelle communication portant sur les aides fiscales. celle-ci décrit comment les normes relatives aux aides d' état sont appliquées aux incitants fiscaux .
par écrit . - ( sv ) explication de vote concernant le rapport sur la mise en œuvre du programme de travail " éducation et formation 2010 " .
( hu ) monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je voudrais remercier mon collègue m. coelho pour son excellent rapport , dont je voudrais commenter un seul point .
le parti communiste grec au parlement européen a voté contre le rapport lamassoure-severin parce qu' il renforce encore plus la nature réactionnaire du parlement européen .
je le rappelle : il s ’ agit d ’ une occasion unique. ne la manquons pas .
en conclusion , la politique européenne de voisinage constitue une opportunité pour l' union et non une tâche pénible. nous ferions bien de garder cela à l' esprit .
-madame oomen-ruijten , vous savez que ceci n ’ est pas une motion de procédure. c ’ est une position politique .
( en ) monsieur le président , concernant l' ordre de vote des amendements 43 et 54 , mon groupe constate que cet ordre a été inversé sur cette liste .
la deuxième tient à la légitimité démocratique du pe. ce dernier est la représentation démocratique du peuple .
je vous remercie à nouveau pour ce geste de solidarité .
pouvons-nous vous demander , en tant que président , de vérifier que toutes les précautions sont prises en ce qui concerne l' argent des contribuables pour lequel nous sommes collectivement responsables ?
à défaut de l' adoption d' un tel instrument , l' europe ne progressera pas dans le domaine de la politique des minorités .
le vote aura lieu demain 31 janvier 2008 .
- l ’ ordre du jour appelle les déclarations du conseil et de la commission sur le rapport de progrès sur la conférence intergouvernementale .
donc , la commission insiste sur tous ces points , qui sont de bonnes questions , mais elle ne peut pas aller jusqu' au micromanagement de tous ces éléments .
les graisses trans et les exhausteurs de goût présents dans les plats préparés produits industriellement doivent être interdits .
b5-0210 / 2003 , de m. gasòliba i böhm et autres , au nom du groupe eldr , sur les droits de l' homme au guatemala ;
. - c ’ est le conseil supérieur qui prendra la décision finale .
j' aimerais revenir sur trois points , à savoir la cig , la lutte contre la criminalité liée aux stupéfiants et la situation en yougoslavie .
la stratégie de la commission est selon moi correcte , mais il faut que nous la renforcions sur le plan constitutionnel en procédant aux modifications pertinentes des traités communautaires .
je voudrais à présent faire quelques remarques plus détaillées sur les trois principaux sujets qui ont été , comme vous le savez , discutés au conseil européen de printemps .
b5-0388 / 2000 de m. nogueira román , au nom du groupe verts / ale
les palestiniens ont été incapables de remplir bon nombre de leurs engagements quant à la question fondamentale de la sécurité .
c' est ce que j' ai eu l' occasion de dire tout à l' heure sur l' interrogation de m. paparizov .
( b5-0349 / 2000 ) des députés marset campos , vinci , boudjenah , brie et morgantini , au nom du groupe gue / ngl , sur l' évaluation de l' embargo à l' encontre de l' irak ;
pour toutes ces raisons et parce que le rapport rothe est un excellent rapport , je l ' ai voté en espérant que la commission et le conseil nous suivront .
la commission considère que ces exigences sont pleinement satisfaites dans la proposition de règlement sur les denrées alimentaires et les aliments pour animaux .
en ce sens , le troisième paquet ferroviaire représente un pas dans la bonne direction , même si ce ne sera certainement pas le dernier .
j' ai reçu 6 propositions de résolution déposées conformément au paragraphe 5 de l' article 40 du règlement .
j' ai donc une question à poser. qu' entendez-vous par " consulats européens " ? seront-ils imposés aux systèmes nationaux et primeront-ils sur ces derniers ?
je vous remercie pour ce débat crucial et pour votre précieuse collaboration dans le domaine environnemental. j ’ espère que nous nous retrouverons bientôt .
nous devons nous consacrer aux travailleurs ; les citoyens européens en ont besoin .
ils ont créé des hommes à l' esprit novateur ,
je voudrais donc remercier la rapporteure , mme sârbu , et les membres de la commission de l' agriculture et du développement rural pour leurs efforts .
monsieur le président , je ne pense pas que nous débattions d' une question politique ou d' une querelle entre les institutions sur leurs attributions .
ce traité intègre , pour la première fois , un chapitre distinct portant sur la coopération avec les pays tiers et l ’ aide humanitaire .
- préalablement au vote sur l' amendement 29
c ’ est pourquoi , j ’ ai voté contre cette résolution , refusant cette marche forcée vers l ’ adhésion de la turquie .
20. un marché unique pour les entreprises et la croissance (
étant donné que le rapport berlato contient des éléments positifs soutenant tous ces arguments , nous , les parlementaires européens du parti communiste de grèce ( kke ) , soutiendrons ce rapport .
c' est là un point que nous devrons changer. il nous faut davantage de décisions à la majorité qualifiée et un droit de codécision pour le parlement .
une fois de plus , cher collègue , je ne peux que constater la situation , la déplorer avec vous et vous proposer de reprendre enfin le déroulement de nos votes .
monsieur le président , j' adresse tout d' abord mes félicitations au rapporteur. ce qu' il nous dit est très intéressant .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , en décembre dernier , le parlement européen a tenu un débat approfondi concernant la décharge sur l' exécution du budget 1996 .
je souhaiterais savoir si la présidence française va encourager , dans les prochaines semaines , la conclusion de cet accord .
interdiction des exportations de mercure métallique et stockage du mercure métallique ( débat )
ceci conclut les explications de vote .
deuxièmement , la politique monétaire - le prêteur en dernier recours - est toujours centralisée. cependant , la supervision des banques est toujours décentralisée .
je vois que l' assemblée est d' accord. nous revoterons donc .
je vous annonce que j' ai reçu , sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement , six propositions de résolutions .
deuxièmement , nous demandons qu' un capital-risque suffisant soit mis à la disposition des petites et moyennes entreprises en particulier .
le vote aura lieu à 17h30 .
en résumé , la commission accepte les amendements 1 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 16 et 28 ainsi que les principes visés à l' amendement 14 .
mais , malgré ce stratagème , tous les patients et leurs familles se rendirent compte de l' arrivée d' un malade atteint d' une infection et apprirent qu' il y avait un risque de contagion .
je vous suggérerais , pour votre prochaine motion de procédure , d ’ invoquer l ’ article pertinent , sans quoi le président ne vous donnera pas la parole .
le temps et l' argent que cette mesure issue du small business act , permettra aux pme d' économiser , indique clairement la direction à suivre pour la politique européenne en matière d' entreprises .
je considère que le droit international doit être respecté et que toute intervention militaire doit se fonder sur une décision prise par le conseil de sécurité des nations unies .
je ne commenterai pas tous les autres amendements que , comme je l' ai dit , la commission peut accepter , mais je suis prêt à répondre à d' éventuelles questions .
je ne voudrais pas non plus que cette taxe ouvre la voie à la création d' un système fiscal européen centralisé , auquel je serais tout à fait opposé .
- avant le vote sur l' article 5 , amendement 77
mais comment diantre défendre les enfants quand on s' en prend si souvent à leur vie , dès leur conception , par le crime de l' avortement ?
la liste de juin s' oppose plus particulièrement aux propositions de coordination des activités des autorités judiciaires et policières et d' harmonisation de la législation pénale des différents états membres .
voilà les éléments complémentaires que je souhaitais porter à l' attention de votre assemblée .
nous devrions également nous pencher sur les risques que représente un cheptel communautaire basé sur le transport d' animaux vivants et les grandes concentrations d' animaux .
félicitations encore , monsieur herman , avec toutes nos amitiés .
l ’ objectif des créateurs de ce produit est clair : cacher les messages de prévention par des étuis colorés , et à terme , des publicités commerciales .
- monsieur le président , je n ’ ai pas de leçons de politique à recevoir de députés qui ont chanté le chant de horst wessel dans le passé .
la principale proposition du rapport consiste à compenser les « lourdes conséquences sociales , environnementales et économiques » que le « processus d ’ adaptation » aura sur ces pays .
- a6-0150 / 2006 , de m. reimer böge , au nom de la commission des budgets , sur l ’ accord interinstitutionnel sur la discipline budgétaire et une bonne gestion financière [ 2004 / 2099 ( aci ) ] ;
nomination dans les délégations interparlementaires ( proposition de la conférence des présidents ) : cf. procès-verbal
monsieur le président , nous vivons une tragédie de l' ignorance concernant le sort de quelque 2 000 chypriotes turcs et grecs disparus depuis des années .
relations entre l' union européenne et la serbie ( débat )
je voudrais dire à m. staes que , chaque fois que je reçois une invitation au parlement européen , je l ’ accepte , dans la mesure du possible .
est-ce que la commission souhaite apporter des éclaircissements ?
j' ai un rappel au règlement à faire à l « issue de ce point , monsieur le président .
j' ai reçu six propositions de résolution , déposées sur la base de l' article 37 , paragraphe 2 , du règlement .
monsieur valdivielso , nous contrôlerons et apporterons la rectification nécessaire .
( la séance , suspendue à 21h40 , est reprise à 22 heures )
troisièmement , les états membres et la commission européenne doivent coordonner tant la politique financière que la politique globale .
3. programme « l' europe pour les citoyens » ( 2007-2013 ) (
le vote aura lieu à 12 heures .
troisièmement , nous devons combattre les mafias du trafic d ’ être humains de manière plus décisive , ce qui implique une participation plus active dans la lutte contre l ’ immigration illégale .
j' espère que les honorables députés , le groupe socialiste au parlement européen en particulier , comprennent ce message .
.- le rapport de m. böge représente le mandat de négociation du parlement dans la perspective des prochaines perspectives financières 2007-2013 .
monsieur le président , la question des nitrates dans l' eau est réelle , mais elle fait partie d' un problème beaucoup plus vaste et global que je m' efforcerai d' évoquer ici .
pour le plaisir éternel de son peuple , des chants sacrés pour les enfants de finlande .
encore un mot sur l ’ objectif de l ’ agenda de lisbonne : en matière d ’ emploi et de compétitivité , de cohésion et de recherche , nous avons besoin d ’ un budget et de perspectives financières .
si la base juridique constitue un véritable problème , et pas seulement un prétexte , pour certains députés et certains états , la cour de justice sera saisie et elle se prononcera .
les amendements suivants sont acceptables en partie ou en principe : 4 , 8 , 12 , 21 et 24 .
. ( en ) les membres des conservateurs britanniques au parlement européen comprennent l' initiative du rapport bouwman , mais ont voté contre les amendements 13 et 14 , ainsi que contre d' autres amendements .
dois-je redire l' intérêt de l' apprentissage des langues , pour faciliter la libre circulation et les échanges culturels ?
nous attendons avec impatience le document sur ce sujet que le commissaire špidla a annoncé ici pour 2008 .
- je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le 22 juillet 2004 .
- nous acceptons cette proposition , conformément au règlement .
permettez-moi tout d' abord de constater que nous sommes unanimes sur l' objectif : il s' agit de restaurer la confiance des consommateurs dans la sécurité et la qualité de la viande bovine .
il s' agit d' ailleurs d' une tendance salutaire du droit fiscal d' aujourd' hui , qui possède des implications sur l' ensemble des autres impôts .
conseil européen des 13 / 14 décembre 1996 à dublin et situation en serbie
corrections et intentions de vote : voir procès-verbal
le conseil reconnaît les efforts de la commission , qui ont débouché sur une planification nettement plus rapide et efficace dans le cadre de meda ii .
je voudrais simplement dire qu' aujourd' hui est un jour historique pour moi. je suis très heureux. veuillez excuser la remarque préliminaire personnelle .
( l' orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " ( article 149 , paragraphe 8 , du règlement ) )
je voudrais remercier tous mes collègues pour leur bonne coopération .
j' exprime également ma gratitude et ma reconnaissance à la commission des budgets pour le consensus auquel elle est parvenue en son sein concernant le traitement de cette affaire .
en réalité , pour éliminer réellement ces épaves flottantes , c' est à l' ultralibéralisme que l' union européenne doit s' attaquer .
je déclare reprise la session du parlement européen , qui avait été interrompue le jeudi 30 janvier 2003 .
je suis également d' accord avec m. berend lorsqu' il dit que la décentralisation en faveur des régions permettra d' encore améliorer la situation .
le vote aura lieu demain à midi .
explications de vote- rapport whitehead ( a5-0198 / 2001 )
cette notice ne convient à personne , même pas à la commission européenne puisqu' elle contredit les termes de la proposition de directive .
une lourde tâche nous attend , madame la commissaire , et je voudrais , au nom de mon groupe , vous offrir le soutien nécessaire pour avancer en étroite collaboration .
- le débat est clos .
monsieur le président , je commencerai par féliciter également mme stihler pour son excellent rapport et l' excellent discours qu' elle a fait ce soir au sein de cette assemblée .
merci monsieur cox. je prends note de vos remarques et je puis vous assurer qu' elles apparaîtront au procès-verbal .
( la séance , suspendue à 20h15 , est reprise à 21 heures )
je voudrais vous citer quelques principes fondamentaux .
b5-0222 / 2001 , de mme pack et autres , au nom du groupe ppe-de , sur la situation en afghanistan .
si je vous ai bien compris , monsieur giansily , vous souhaitez que les sept députés qui représentent les groupes s' expriment avant l' heure des questions .
son auteur étant absent , la question 19 est caduque. je présente mes excuses au commissaire flynn et à m. mcmahon qui se sont spécialement déplacés pour cette question .
7. association du liechtenstein à la mise en œuvre , à l' application et au développement de l' acquis de schengen (
le vote aura lieu aujourd' hui à 12 heures .
le rapport trakatellis sur la traçabilité et l' étiquetage des ogm , comme le rapport scheele , sont pour nous l' occasion d' adresser un avertissement sérieux à la commission et aux états membres .
6. avenir d' un système européen commun d' asile (
10. visas de court séjour entre la ce et l' albanie ( vote )
le rapport lamassoure doit être soutenu parce qu' il se base sur un principe .
cependant , je voudrais faire quelques commentaires sur les amendements qui ont été déposés concernant cette proposition spécifique et limitée .
je tiens à féliciter plus particulièrement mme matikainen-kallström , parce que je crois que c' est son premier rapport dans notre assemblée. je vous présente toutes mes félicitations .
( la séance , suspendue à 13h10 , est reprise à 15 heures . )
comment la commission entend-elle protester contre la violation de la démocratie et des droits de l' homme en colombie ?
à défaut de transparence , les statistiques de l' union européenne portant sur les revenus des classes riches seront toujours des données fantaisistes , homogénéisées ou pas .
( en ) monsieur le président , dans ma déclaration , j' ai dit " réserve et remarques comme dans l' amendement 938 " .
- l ’ ordre du jour appelle en discussion commune :
monsieur le président , chers collègues , je souhaiterais invoquer un aspect d' importance concernant la décharge , à savoir la mesure des actions à travers la prise d' échantillons .
l' ordre du jour appelle la déclaration de la commission sur sa stratégie suite à la conférence de kyoto sur les changements climatiques .
- proposition de résolution commune : catastrophes naturelles
pour en venir au fond de la question , la commission européenne souhaite insister sur les points suivants :
monsieur le président , mon intervention prendra la forme d' une question afin de ne pas susciter les objections , tout à fait fondées , comme toujours , de la présidence .
le premier ministre français , chef du pouvoir exécutif , vient de prononcer par décret ma démission de député membre du législatif ,
( b5-0297 / 1999 ) de mm. wuori , knörr borràs et autres , au nom du groupe des verts / ale , sur un moratoire sur la peine capitale ;
j ’ ai voté en faveur de ce rapport , car je pense qu ’ il est essentiel d ’ améliorer les outils de protection de l ’ environnement et les objectifs de qualité des eaux en europe .
questions orales et déclarations écrites ( dépôt ) : voir procès-verbal
monsieur le président , décidément , les moyens que l' union européenne met dans sa politique de la jeunesse sont au coeur des débats ce matin .
conformément à l' article 6 du règlement , cette demande est renvoyée à la commission compétente , à savoir la commission juridique et du marché intérieur .
j' espère que nous pourrons trouver un accord correspondant à la proposition du conseil .
enfin , monsieur le premier ministre , je vous félicite pour votre initiative visant à éradiquer la violence contre les femmes et je me réjouis d' en connaître les détails .
( le président retire la parole à l' orateur )
le vote aura lieu à 18h30 .
madame read , j' entends bien. la présidence prend bonne note de votre observation , nous allons corriger cette erreur et nous vous tiendrons informée .
... visca catalunya lliure ! visca europa unida !
bien que l ’ issue du vote sur les amendements ne me satisfasse pas , je soutiens sans réserve ce rapport. c ’ est pourquoi j ’ ai émis un vote favorable .
10. nomination d' un membre de la cour des comptes - m. szabolcs fazakas ( hu ) (
aussi accepterions-nous une formule disant , au lieu de celle de votre proposition , with a view to increase employment and living standards. cette formule serait totalement acceptable pour la commission .
je vous remercie , monsieur le commissaire .
- monsieur fatuzzo , le règlement m ’ oblige à vous céder la parole maintenant. il semble que vous aurez un public plus nombreux que par le passé !
j ' appelle la question nº 7 d ' esko olavi seppänen ( h-0542 / 00 ) :
les membres de sos démocratie ( et du forum démocratie au sein de la convention ) ont voté de manière différente sur la question de l' élargissement , mais partagent les critiques suivantes .
quid de l' islamisme radical ou encore des trotskistes et communistes de tous poils ? pas une seule fois ces extrémismes ne sont visés .
il faut permettre à l' ifor d' agir avant qu' il ne soit trop tard !
tertio : j' aimerais souligner que la résolution que nous votons aujourd' hui est un texte équilibré , qui synthétise les raisons fondamentales pour lesquelles le parlement soutient l' introduction de la monnaie unique .
( nl ) madame la présidente , je voudrais , à mon tour , féliciter tout un chacun , en particulier , nos concitoyens et j' attends avec ardeur l' occasion où nous pourrons collaborer de manière constructive .
par ailleurs , à quoi bon financer et superviser des élections pour ensuite refuser de reconnaître ceux qui ont choisi la voie des urnes plutôt que la voie des armes .
merci beaucoup , monsieur sturdy , mais votre observation ne porte pas sur le procès-verbal .
projets de budget rectificatifs et supplémentaires ( brs ) pour l' exercice 2000
déclarations écrites inscrites au registre ( article 123 du règlement ) : voir procès-verbal
je vous le dis pour que les groupes se préoccupent également de cette question .
nous refusons absolument de nous engager dans cette voie , monsieur le président , et nous préférons celle d' une europe solidement appuyée sur ses démocraties nationales .
4. situation dans la corne de l' afrique ( vote )
3. politiques extérieures de l' ue en faveur de la démocratisation (
2201 / 96 portant organisation commune des marchés dans le secteur des produits transformés à base de fruits et légumes ( com ( 1999 ) 376 - c5-0140 / 1999 - 1999 / 0161 ( cns ) )
la meilleure note revient aux agriculteurs : alors même que nous réduisons les aides directes , ils ont réussi à améliorer de façon significative la gestion de l' argent qu' ils reçoivent .
( la séance , suspendue à 11 h 35 , est reprise à 12 h 05 )
( en ) madame la présidente , j' ai voté cette résolution et , comme m. kamall , j' ai reçu ces dernières années un nombre croissant de lettres concernant la situation au zimbabwe .
c ' est pourquoi j ' ai voté en faveur de ces amendements .
( l' assemblée , debout , observe une minute de silence )
merci beaucoup , madame la commissaire wallström .
par delà la personne de saddam hussein , la communauté internationale doit donc prendre en considération , avant toute chose , l' irak et son intégrité , le peuple irakien et sa souveraineté .
monsieur le président , toutes ces demandes émanent des citoyens. il est temps de répondre à leurs attentes .
objet : concertation internationale en matière écologique
la situation des femmes dans les zones rurales de l' ue ( débat )
j ’ exhorte le parlement à se montrer réaliste et constructif , afin que nous puissions poursuivre et développer notre travail essentiel dans ces deux régions .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a4-0075 / 99 ) de mme mcintosh , au nom de la commission des transports et du tourisme , sur
monsieur le président , nous sommes personnellement concernés par ce rapport du fait qu' aucun de nous ne rajeunit .
quel camp interprète correctement l' accord de 2002 ?
monsieur tatarella , le droit d' extradition entre les états membres n' est pas du ressort du parlement européen. en outre , vous avez dépassé la minute accordée à ces questions .
durant le peu de temps dont je dispose , je vais mettre l' accent sur quatre d' entre eux , qui semblent être particulièrement importants pour le rapporteur et la commission de l' environnement .
( applaudissements ) et il faut dire clairement que cela constitue une infraction à l' accord interinstitutionnel que nous avons tous signé .
la possibilité pour les états membres d' accorder des avantages spécifiques au sexe sous-représenté dans une activité professionnelle ;
j' espère que la roumanie rejoindra l' union dans un avenir pas trop lointain .
l' ordre du jour appelle en discussion commune les deux rapports suivants :
portabilité du numéro et présélection de l' opérateur
mesdames et messieurs , c' est le résultat de votre vote .
je pense que , dans certains cas , nous allons diriger certaines questions vers les parlements nationaux .
le temps alloué à l' heure des questions au conseil étant épuisé , les questions 14 à 36 recevront une réponse écrite .
19. plateforme européenne contre la pauvreté et l' exclusion sociale (
régime de tolérance zéro pour les ogm non autorisés et les incidences économiques de celui-ci ( débat )
objet : position du conseil sur la crise gréco-turque
hâtons-nous , comme l ’ ont dit un certain nombre de mes collègues avant moi , car c ’ est au premier génocide du xxie siècle que nous assistons réellement .
de même , quelle sera l' affectation du personnel supplémentaire accordé au secrétariat ? je pense que cette information aurait également dû nous être fournie .
ce sont des négociations délicates et à ce stade , le royaume-uni n ' exclut pas en dernière analyse un système tariff only .
la conférence de stuttgart pourrait apporter une impulsion efficace , même partielle , vers la réalisation de cet objectif .
c' est pourquoi le conseil n' est pas en mesure de se prononcer sur les faits que mentionne le député qui a formulé la question .
cette question , relative à la date et aux délais , mérite de ma part quelques commentaires .
j' ai reçu , pour clore le débat , deux propositions de résolution conformément à l' article 40 du règlement .
je terminerai en remerciant tous ceux qui ont participé à l' élaboration de ce rapport car ils m' ont donné beaucoup d' idées et ont collaboré de façon extrêmement constructive .
j' ai reçu , sur ce sujet , huit propositions de résolution , conformément à l' article 40 , paragraphe 5 , du règlement .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , la position commune dont nous discutons aujourd' hui a une histoire courte , mais intense .
b5-0716 / 2000 de m. gasòliba i böhm , au nom du groupe eldr , sur la birmanie ;
j' appelle la question nº 39 de m. lennart sacrédeus ( h-0630 / 02 ) :
le vote aura lieu le jeudi 12 juillet 2007 .
demande de défense d' immunité parlementaire : voir procès-verbal
aux membres du groupe socialiste , je dirai que ces limites ne sont donc pas franchies et que la proposition de compromis inclut toutes les exigences qu ’ ils ont posées .
troisièmement , les nouveaux règlements adoptés dans le cadre des paquets " erika i " et " erika ii " sont les bons pour arriver à un renforcement substantiel de la sécurité maritime .
la promotion de la formation de nos travailleurs et l ’ investissement dans leur employabilité à long terme sont des manières durables d ’ atteindre une plus grande compétitivité de l ’ économie européenne .
je saisis cette occasion pour remercier la commissaire kuneva et son secrétariat , ainsi que mon propre secrétariat , pour leur coopération extrêmement constructive .
l' ordre du jour appelle l' heure des votes .
compte tenu de notre position sur l' adhésion de ces pays , nous avons maintenu notre position d' abstention , renforcée par la pression qui continue d' être exercée sur ces pays .
j' appelle la question n ° 32 de bart staes ( h-0266 / 02 ) :
industries européennes liées à la défense
- le débat est clos .
l ’ intervention de mme klamt a été brillante , certes , mais dans les milieux du football bavarois , on dit : « c ’ était presque but , d ’ accord , mais il n ’ y a pas eu but » .
le vote aura lieu jeudi à midi .
merci d' avoir attiré notre attention sur ce point , m. harbour .
deuxièmement , la politique de cohésion européenne est l' instrument politique financier par excellence pour atteindre cet objectif .
par écrit . - ( it ) je salue le rapport de mme badia i cutchet relatif aux études artistiques dans l' union européenne .
merci , monsieur le commissaire antónio vitorino .
protection juridique des dessins ou modèles ( débat )
c' est un record. nous avons aussi battu un fameux record en mettant moins de 150 heures pour arriver à la première et unique lecture de ce brs 4 .
c ’ est pourquoi je prends mes distances par rapport à certains aspects de la résolution que le parlement a adoptée .
je me réjouis également des conclusions du conseil de septembre , qui font la promesse politique utile de développer la politique spatiale européenne .
peut-être pourriez-vous m' écrire afin de me dire comment les autres états membres traitent ce sujet litigieux .
monsieur le président , je reprends très brièvement la parole pour faire quelques remarques sur le débat précédent .
la question posée verbalement à la commission par viktória mohácsi , au nom du groupe adle , au sujet d' une stratégie européenne vis-à-vis des roms - b6-0003 / 2008 )
vous ne pouvez continuer d' être des " économies de dessert " si vous voulez être concurrentiels dans un monde numérique mondialisé , et je salue cet aspect de l' accord de partenariat économique .
oui , j' ai été bienveillant et je ne tiens pas à créer de précédent. il n' est pas permis de poser de deuxième question .
monsieur hänsch , nous allons voir ce point lorsque nous examinerons le projet d' ordre du jour , dans quelques instants , et nous déterminerons alors comment gérer cette situation .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , je voudrais aussi féliciter m. gutiérrez díaz et la commission institutionnelle pour cet excellent rapport .
b5-0049 / 2000 des députés carlotti et sauquillo pérez del arco , au nom du groupe pse , sur la situation en côte-d ' ivoire ;
je crois que nous devons jouer un rôle de médiateur et travailler comme jamais avant pour ouvrir cette perspective de paix .
y a-t-il des objections à la présentation de cet amendement oral ?
accélérer les travaux sur la définition d' une politique commune d' asile et d' immigration et
tout ceci ne perturbe pas seulement la concurrence entre les etats membres , cela met également en cause la sécurité routière .
. l' élargissement de l' union européenne aux dix pays de l' europe de l' est , plus malte et chypre , est un grand projet .
quelle garantie avons-nous que ce contrôle sera exercé dans le souci de l' intérêt public ? aucune hormis la bonne volonté de celui qui exercera ledit contrôle .
les questions qui , faute de temps , n' ont pas reçu de réponse recevront des réponses écrites ( voir annexe ) .
rassurez-vous , madame la commissaire , il est peut-être tard mais nous sommes parfaitement éveillés et la prochaine commission ferait bien d' être sur ses gardes .
et quatrièmement , la résolution du conflit entre l' irak et la communauté internationale par des moyens non militaires , conformément aux résolutions des nations unies et du conseil de sécurité .
la macédoine mérite également des éloges pour garder des relations de bon voisinage à la fois avec le kosovo et avec la serbie .
( la présidente retire la parole à l' orateur )
selon moi , la cohérence exige aussi d' adapter les règles existantes à la réalité. à cet égard , je voudrais savoir quelles mesures vous comptez prendre dans ce domaine .
merci beaucoup , m. liese. quelqu' un s' oppose-t-il à la proposition de procéder à un vote en bloc ?
les systèmes de transport intelligents et le développement de zones vertes devraient être intégrés dans la nouvelle politique de mobilité urbaine .
le vote aura lieu demain à 11 heures .
. comme d' habitude , sous des intentions au premier abord louables , on devine le pire dans un rapport du parlement européen
en conclusion , le développement durable de la montagne ne se fera pas si tous les partenaires n' y sont pas associés .
je vous demande à tous d ’ observer une minute de silence en sa mémoire .
vous n' êtes pas sûr de vous. c' est pourquoi vous devez me déranger. je suis sûr de mon fait. c' est pourquoi je n' ai pas eu besoin de vous déranger !
situation des réfugiés burundais en tanzanie-b5-0494 de m. ferrer , au nom du groupe ppe-de
de toute façon , nous ne savons pas encore si nous allons voter ce matin , puisque j' allais consulter l' assemblée à ce sujet .
renforcer la capacité de réaction de l' union en cas de catastrophes ( débat )
( le président retire la parole à l' oratrice )
( en ) madame la présidente , je voudrais vous présenter mes excuses pour mon léger retard et j' apprécie votre tolérance. j' ai eu quelques problèmes d' ascenseur .
le vote aura lieu le jeudi 19 février 2009 .
ensuite , le but principal de la politique agricole commune doit continuer d' être le maintien de la stabilité du marché et la sécurité alimentaire .
