i deputati laburisti hanno quindi votato a favore della relazione e confermano il sostegno ai principi del ricongiungimento familiare .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
questi finanziamenti devono andare solo alle zone più povere d ’ europa. allo stato attuale i fondi andranno a regioni relativamente prospere. questo è inaccettabile .
l' ordine del giorno reca le sei proposte di risoluzione sul ciad orientale .
signor presidente , anche il paragrafo 30 mi sembra essere in contraddizione con la votazione svolta in precedenza e , a mio parere , dovrebbe essere eliminato dalla risoluzione .
( la presidente dichiara approvata la posizione comune )
come ho dichiarato , dopodomani sarò a pechino e cercherò , onorevole gomes , di esaminare il quadro complessivo con un' interpretazione positiva della sua eccellente relazione .
3. l' interoperabilità della rete europea di gestione del traffico aereo ( ' regolamento sull' interoperabilità ? ) [ 15854 / 3 / 2002 - c5-0140 / 2003 - 2001 / 0237 ( cod ) ] ( relatore : sanders-ten holte ) .
( l' oratore accetta di rispondere a una domanda presentata con la procedura del cartellino blu , ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
signor presidente , concludo affermando che , se per tanti anni siamo stati capaci di risparmiare , oggi la solidarietà esige da noi generosità .
devo anche fare presente che al paragrafo 31 troverete un emendamento orale. come concordato , leggerò la seconda parte della versione in inglese :
( la seduta , sospesa alle 19.45 , riprende alle 21.00 )
programma d' azione nel campo dell' apprendimento permanente ( discussione )
metterò ai voti la mia proposta .
ve lo dico per dovere di cronaca. ha facoltà , per un ' interrogazione complementare , la onorevole malliori .
il punto sarà comunque esaminato prima della votazione che si svolgerà giovedì. può esserne assolutamente certo .
la votazione si svolgerà giovedì alle 9.30 .
quindi , ricoprendo questo tipo di incarichi , non si rappresenta un paese o una regione ma l' intera europa .
si trattava , pertanto , di un pacchetto legislativo che i socialisti hanno giustamente sostenuto e anch' io sono stato lieto di farlo .
il commissario non desidererebbe cogliere l' occasione per esprimere un condanna contro la discriminazione in base all' età tanto diffusa nell' unione europea e che continua a essere un grave problema ?
– con questo si conclude il turno di votazioni .
( il parlamento approva la proposta di decisione )
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le tre relazioni seguenti , presentate a nome della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale :
vi chiedo dunque di appoggiare i due emendamenti che , a questo proposito , ho inserito nella risoluzione .
per ultimo , ma non da ultimo , desidero richiamare l ' attenzione sul paragrafo 28 , dedicato all ' importanza della formazione quale elemento centrale nell ' attività di prevenzione dei conflitti .
nonostante il suo ottimismo , in pratica quasi tutto si basa su un desiderio e su una preghiera , perché il nostro progresso dipende molto dagli altri .
( la seduta , sospesa alle 19.43 , riprende alle 21.00 )
la nascita dell' euro segna il cammino verso il completamento dell' europa dei capitali , delle multinazionali , dell' autoritarismo e della repressione. il calvario dei lavoratori si fa sempre più ripido e impervio .
intende il consiglio intervenire presso il governo ucraino per ottenere una modifica di questa politica , con riguardo alla natura umanitaria di tali invii ?
domanda eccellente , sul merito. la ringrazio di avermela rivolta .
sfido l ’ onorevole gill a dirci se beneficia del regime privato di rimborso previsto dal parlamento per le spese sanitarie , e del regime pensionistico volontario del parlamento .
( es ) signor presidente , non è compito facile elaborare una relazione relativa alle riforme nel mondo arabo , poiché quest' ultimo è un insieme abbastanza eterogeneo di paesi .
signor presidente , in questa discussione o nella procedura di cui discutiamo a proposito delle banane trattasi della battaglia delle multinazionali per la conquista di quote di mercato .
per troppi cittadini europei , tuttavia , il processo di liberalizzazione del mercato dell' energia è ben lungi dall' essere concluso ed essi non sono in grado di poter effettivamente scegliere un fornitore .
[ com ( 2000 ) 698 - c5-0108 / 2001 - 2001 / 2057 ( cos ) ]
la proposta in esame comporta due aspetti : il primo riguarda la procedura di rimborso dell' iva a soggetti non residenti ; il secondo riguarda l' avvicinamento delle norme in materia di deduzione .
interrogazione n . 15 dell' onorevole luigi vinci ( h-0412 / 02 ) :
la bei dovrebbe attenersi anche alla convenzione di aarhus , che comporta l ' obbligo di una grande trasparenza nei confronti del movimento ambientalista. ciò significherebbe un notevole passo in avanti .
onorevole soltwedel-schäfer , ciascuno ha il diritto di intervenire e ciascuno parla a titolo personale .
l ' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull ' undicesima conferenza internazionale sull ' aids a lusaka .
– signor presidente , la commissione naturalmente nutre un grande interesse per il lavoro svolto dal parlamento , vi attribuisce grande importanza , ed ha esaminato attentamente gli emendamenti presentati .
siamo in piena pausa di riflessione , dopo le bocciature referendarie , non facciamo in modo che questa pausa di riflessione diventi una messicana , svegliamoci un po ’ prima .
inoltre , la relazione sottolinea l' occupazione stabile negli stati membri , nonostante le fluttuazioni locali , ma non è stato prodotto il benché minimo dato a dimostrazione di quanto sostenuto .
situazione finanziaria ed economica in moldova ( discussione )
vorrei inoltre ringraziare il presidente della commissione europea .
ho un ' osservazione da fare al rappresentante del consiglio : la risposta che ci appena dato le sembra concreta ? abbia pietà di noi !
signor presidente , desideravo chiedere al commissario se analizzerà gli aspetti di finanziamento indiretti dei problemi con i quali le piccole e medie imprese si stanno confrontando .
( pl ) signor presidente , in primo luogo desidero ringraziare l' onorevole wallis per tutto l' impegno che ha dedicato all' elaborazione di questa proposta di risoluzione del parlamento europeo .
relatore . - signora presidente , chiediamo che al secondo comma dell' articolo 19 siano soppressi i termini " o commerciali " per rendere più chiaro e applicabile il testo .
un ultimo punto : rispondendo all' onorevole bowles sulla banca europea per gli investimenti ...
la commissione ha messo in dubbio che il progetto d ’ investimento fosse compatibile con le norme comunitarie sul controllo sugli aiuti di stato , principalmente per due ragioni .
onorevole van velzen , mi confermano che mercoledì il consiglio sarà sicuramente presente .
per iscritto . - ( en ) contrario. anche se la relazione è largamente positiva , le parti concernenti iter rappresentano per noi un problema insormontabile .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
oggi non si sarebbe certo giunti a questa articolata forma di garanzia nei confronti dei cittadini se il parlamento europeo non avesse preso un' iniziativa autonoma .
grazie a tutti e soprattutto a coloro che hanno espresso le proprie opinioni in merito a questi altri argomenti. confido che il consiglio europeo progredirà con successo .
- onorevole , siamo contrari all' inflazione monetaria , ma anche a quella del tempo di parola .
la posizione comune del consiglio ridefinisce in modo sostanziale i contenuti e l' impianto logico inizialmente previsti dalla commissione esecutiva. i cambiamenti più importanti sono quattro .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
per queste tre ragioni ho votato a favore della relazione napolitano e contro il suo rinvio in commissione .
nutro speranze e vorrei che le nutriste anche voi. cerchiamo di capire insieme se possiamo realizzare le speranze che sono certo alberghino anche nei vostri cuori .
presidente verheugen , la invito a rispondere all' interrogazione dell' onorevole sjöstedt .
per iscritto . - ( en ) vorrei innanzitutto ringraziare il relatore , l' onorevole andersson , per aver stilato una relazione su una questione così importante .
ritiene il consiglio che questi piani di fusione siano ancora in linea con i suoi principi attuali per quanto concerne la liberalizzazione del mercato dell' energia nell' unione europea ?
per l' esattezza , onorevole collega , il punto non figura nell' ordine del giorno. perciò passo senz' altro la parola all' onorevole signora omen-ruijten .
oggetto : lotta contro la crisi e piccole e medie imprese
la commissione può accettare questi emendamenti. tuttavia è necessario riconoscere l' impossibilità di stabilire regole particolari per ogni tipo di additivo e per ogni categoria animale .
posso in ogni caso assicurarvi che l' unione europea continuerà a seguire attentamente gli sviluppi ed eventualmente mobiliterà l' assistenza necessaria .
non intendiamo appoggiare questo tentativo di minare la lotta all' evasione fiscale con l' emendamento n . 4 all' articolo 6.2
signora commissario , con il motto " un pianeta , una voce ” le auguro di avere successo a cancún per il bene delle future generazioni .
signor presidente , sono state sollevate due questioni , non direttamente collegate all' argomento in esame , ma , in ogni caso , vorrei cogliere l' occasione per discuterne brevemente .
ha facoltà di parlare la relatrice , onorevole hardstaff .
se l ’ indagine deve continuare , sarebbe preferibile che fosse condotta dagli organismi nazionali competenti in questo ambito .
quest' ultima , come gli altri candidati , dovrà mettere in campo tutto l' impegno necessario per risolvere le controversie sulla frontiera ancora in essere .
in quarto luogo , il debito pubblico è definito in base al sec 95 , così come i flussi o interessi derivanti da tale passivo / attivo .
la discussione sull' argomento è chiusa. la votazione si svolgerà domani .
sezione viii ( a ) - mediatore europeo
in effetti , devo sinceramente riconoscerlo , il libro bianco fornisce taluni interessanti spunti di riflessione .
nella futura costituzione europea sarà previsto anche il loro ordinamento futuro .
– ho sostenuto la relazione malgrado ritenga che il problema spesso risieda altrove e che abbia fondamentalmente una natura politica più generale .
poiché il prodotto impropriamente denominato cioccolato non sarà affatto meno caro , il consumatore non recupera sul prezzo d' acquisto la perdita in termini di trasparenza rispetto alla natura del prodotto .
desidero ringraziare ancora una volta il parlamento per aver sostenuto le proposte che abbiamo presentato .
nell' attuare le proprie politiche per il mercato del lavoro , i paesi membri ricevono inoltre aiuti finanziari dai fondi strutturali , e in particolare dal fondo sociale europeo .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
l' altra ritraeva i leader dell' estrema sinistra francese , besancenot della lega comunista rivoluzionaria e buffet del partito comunista , sfilare con gli imam .
dobbiamo agire sulla base di questa esperienza positiva e sostenerla , senza istigare gli altri - contro la loro volontà , con la forza , senza spiegare il motivo delle azioni intraprese .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in iraq seguite dalla discussione .
in settimo luogo , il fondo dovrebbe essere orientato ai risultati piuttosto che concentrato sulle entrate .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
la russia deve osservare determinate regole nell' ambito dell' omc ; dovrebbe innanzitutto consentire l' importazione del vino georgiano prima di sognare di aderire a tale organizzazione .
detto ciò , cercherò tuttavia di riferire le sue osservazioni al vicepresidente barrot , per verificare se vi sia la possibilità di procedere a una ripartizione dei costi .
( votazioni e scrutinio : vedasi processo verbale )
– signor presidente , onorevoli colleghi , ovviamente anch ’ io mi associo alle parole dell ’ on. tajani , pur aggiungendo che forse è veramente ora che queste truppe lascino l ’ iraq .
( il presidente toglie la parola all' oratrice )
signora presidente , vorrei ricordare al parlamento l ' importanza della proposta in esame , e sono molteplici le ragioni per cui intendo farlo .
in sostituzione dell' autore . - ( en ) signor presidente , abbiamo chiesto questo dibattito per esaminare gli antecedenti e lo scopo del libro verde adottato dalla commissione il 6 dicembre 2006 .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
consiglio europeo straordinario - bruxelles 21 settembre 2001 - lavori preparatori in vista della riunione del consiglio europeo di gand
signor presidente , vorrei ringraziare il commissario per la sua dichiarazione , davvero molto rassicurante .
sulla base del principio ' chi inquina paga ? , appoggio l' idea del relatore di una responsabilità penale per tutte le parti coinvolte in disastri marittimi , compreso chi prende decisioni politiche .
non noto alcuna scusa ufficiale , pertanto dobbiamo prendere le misure necessarie per difendere il personale del parlamento. e ' per questo che sono qui questa mattina .
vi sono inoltre buone notizie dalla russia : l' economia è in crescita. ciò è positivo sia per la russia che per l' unione europea .
signora presidente , possiamo chiederci perché l ' emendamento più radicale , ovvero il n . 23 , non viene messo ai voti per primo ?
annuncio l' interrogazione nº 49 dell' onorevole jonas sjostedt ( h-0624 / 96 ) .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
con queste riserve , diamo il nostro appoggio alla relazione .
signor presidente , le chiedo di intraprendere provvedimenti opportuni al riguardo .
vicepresidente della commissione . - ( fr ) signor presidente , onorevoli deputati , vorrei riferirvi in merito all' audizione sui crimini commessi dai regimi totalitari per rispondere ai legittimi timori espressi dal parlamento .
. ( en ) signor presidente , la commissione accoglie con favore l' accordo di pace sottoscritto dalle parti belligeranti , dalla società civile e dai partiti politici del paese il 18 agosto 2003 .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
nel documento conclusivo del consiglio europeo riunitosi a lisbona nel marzo 2000 , è stato posto l' accento sull' istruzione come strumento di crescita per l' economia e la società europee .
per quanto grande sia la seduzione esercitata da cospicue relazioni commerciali , vi sono valori sui quali l' europa non può transigere , pena la perdita totale della sua credibilità .
( es ) signor presidente , tenterò di smorzare i toni di questa accesa discussione .
di conseguenza impresa significa pluralità , organizzazione di beni , ma anche di servizi .
al vertice , riteniamo sinceramente che sia meglio cercare un accordo al fine di riaprire comunque i negoziati .
l' accordo per cui sono qui a chiedere la vostra approvazione in settimana è notevolmente diverso dall' accordo interinale da voi respinto in febbraio. vi cito soltanto alcuni punti .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
la risoluzione approvata , sottoscritta da deputati di destra e dal pse , non era accettabile , tanto più che le votazioni l' avevano ulteriormente ' liberalizzata ? .
dal modo in cui ha presentato le cose , onorevole aldo , si può in effetti ritenere che il suo intervento rientri proprio nell' ambito dell' articolo 127 .
comunico di aver ricevuto la proposta di risoluzione b5-0049 / 2004 , ai sensi dell ’ articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sugli effetti del sonar a bassa frequenza sulla fauna marina .
ritengo che la massima priorità vada attribuita a quanto segue :
onorevole lulling , potrebbe confermarmi se lei avanza questa richiesta a nome del suo gruppo politico o meno ?
oggetto : indagine sugli istituti di assistenza in bulgaria
la votazione si svolgerà nel pomeriggio , al termine delle discussioni .
è di per sè una dichiarazione piuttosto sorprendente , ma voglio ora sapere , prima di imbarcarci in questo dibattito , se la posizione della commissione è proprio questa .
oggetto : reazione dell' ue per bloccare il crimine organizzato in europa
il 2009 deve essere l' anno della cooperazione. contiamo sull' appoggio di tutte le istituzioni europee e dei nostri partner internazionali per rilanciare l' economia e assicurare il corretto funzionamento dei mercati .
( la seduta , sospesa alle 17.15 , riprende alle 17.30 )
signor presidente , per un qualche motivo che ignoro , non ho potuto intervenire nel turno dei relatori per parere delle diverse commissioni ; illustrerò , comunque , l' opinione della commissione per l' agricoltura .
oggetto : proposta abolizione delle licenze per negozi che vendono in esenzione doganale nel 1999
su richiesta di uno dei governi , abbiamo esteso le consultazioni fino a metà febbraio , perché si stavano ancora preparando pareri al riguardo .
sistemi equi garantiscono che l' istruzione e la formazione siano indipendenti dall' estrazione socioeconomica e da altri fattori che pongono l' individuo in una situazione di svantaggio .
le segnalo che la votazione non si terrà domani , bensì mercoledì .
b5-0447 / 2000 , presentata dagli onorevoli rühle , boumédiene-thiery e cohn-bendit a nome del gruppo verts / ale ,
a dirle la verità non sono del tutto sicuro chi lei intenda , chi avrebbe detto cecoslovacchia. non penso sia stata la presidenza .
molti ci criticano , spesso a torto , a causa del deficit democratico. l' ufficio del mediatore certamente contribuisce a rimediare a tale deficit .
gli europei devono ritirarsi il prima possibile dal vespaio afgano .
la commissione non può accettare gli emendamenti nn . 1 , seconda parte , 11 e 13 , poiché avrebbero un effetto di frammentazione sul mercato interno .
– proseguiamo la discussione sui risultati del consiglio europeo e la strategia di lisbona .
tali azioni scellerate violano il diritto naturale di proprietà e dovrebbero quindi essere condannate .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
30. discarico 2008 : impresa comune europea per iter e lo sviluppo dell' energia da fusione
il dibattito congiunto riguarda l' intero pacchetto , ma in questo momento ci stiamo occupando della direttiva sulle energie rinnovabili , e quindi vorrei soffermarmi su alcuni aspetti di questo tema specifico .
annuncio l' interrogazione n . 4 , dell' onorevole felipe camisón asensio ( h-0393 / 98 ) :
eventuali disposizioni nazionali in materia possono servire come punto di partenza .
dal punto di vista della commissione per i bilanci sono importanti soprattutto gli emendamenti 5 , 12 e 13 .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
( en ) " come siamo stati accecati dal vitello d' oro ” .
crisi nel settore della pesca europeo dovuta all' aumento del prezzo del petrolio ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
– l ’ interrogazione orale degli onn. martin schulz e martine roure , a nome del gruppo pse , alla commissione , sulla politica di immigrazione dell ’ unione europea ( o-0061 / 2006 – b6-0311 / 2006 ) ,
sono d' accordo con il consiglio : i tempi della totale assenza di regole sono tramontati. né i mercati né il settore sono in grado di autoregolarsi .
proposta di risoluzione ( b5-0320 / 2003 ) della commissione per lo sviluppo e la cooperazione sul traffico di bambini e di bambini-soldato
per quanto concerne gli obiettivi definiti nella relazione , vorrei mettere in evidenza quanto segue :
– il parlamento ha esaurito l ’ ordine del giorno ( 1 ) .
( fr ) signor presidente , signor commissario , l' unione europea manifesta oggi impegni ambiziosi in materia di sviluppo .
3. l' unione europea deve fare del rispetto per i diritti umani e per la costituzione afgana un pilastro centrale della politica della commissione europea .
5. trasferimento transfrontaliero della sede legale delle società (
infine , conveniamo tutti sul fatto che non si può parlare di un' europa migliore , di un' europa più vicina ai cittadini senza finanziamenti adeguati .
( fr ) signora presidente , signor commissario , ho sostenuto la necessità di questa discussione semplicemente perché , come altri , sono preoccupato .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b6-0125 / 2007 ) .
quanto alle nuove varietà , saranno analizzate tutte equamente , con due obiettivi essenziali : la tracciabilità e la certezza che siano innocue per la salute e per l ’ ambiente .
inoltre , concordo con il relatore sulla necessità di aumentare la dotazione di bilancio se si vogliono conseguire tali obiettivi .
vi sono , logicamente , delle differenze. vi sono differenze che devono essere preservate ; qui entra in gioco l ' esperienza , il pragmatismo e la conoscenza della materia dimostrata dal relatore .
la formazione di tre unità di protezione civile per la lotta aerea agli incendi boschivi .
5. sistema comune d' imposta sul valore aggiunto (
la discussione è chiusa. no , non è previsto , non è possibile aprire un dialogo. siete tenuti a conoscere e a rispettare il regolamento .
– onorevole herrero-tejedor , il paragrafo 2 dell ’ articolo 27 riguarda l ’ attività delle delegazioni. che relazione c ’ è con gli interventi per fatto personale ?
il prossimo punto all' ordine del giorno reca le sei proposte di risoluzione sulla situazione in thailandia .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sui diritti umani in uzbekistan ( 1 ) .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
l' unica cosa per la quale chiedo ora la procedura d' urgenza è l' applicazione dell' articolo 14 e ciò è possibile da un punto di vista giuridico .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul cambiamento climatico .
con queste poche parole desidero augurare ai colloqui pieno successo , se avranno luogo , e spero sinceramente che essi pongano le basi per una pace duratura in medio oriente .
. – la relazione dell ’ onorevole mantovani affronta la questione delle pari opportunità per le persone con disabilità , il che è certamente da accogliere positivamente .
vorrei concludere dicendo che a mio parere solo un' unione più stretta e più forte può salvare l' eurozona .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul suo contributo ai lavori della convenzione europea .
può la commissione chiarire se la liberalizzazione ha avuto ripercussioni sulla sicurezza ?
2. protocollo all' accordo di partenariato e di cooperazione ce-moldavia (
passiamo adesso a rispondere ad alcune domande. a tal riguardo do la parola al presidente del consiglio europeo , il signor bruton .
giovedì : presidente. per quanto riguarda i problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza , ho ricevuto varie richieste di modifica .
l' ordine del giorno reca l' interrogazione orale alla commissione presentata dall' onorevole simpson , a nome della commissione per i trasporti e il turismo , sull' emergenza ceneri vulcaniche ( b7-0217 / 10 ) .
23. relazione annuale d' attività della commissione per le petizioni 2008 (
tutti gli elementi contenuti nella relazione sono già contemplati dalla legislazione britannica ; occorre pertanto applicare integralmente queste leggi , invece di emanare una nuova legislazione europea che produrrebbe conseguenze negative .
considerata l' importanza di questi settori per lo sviluppo di qualsiasi paese , sosteniamo che essi debbano essere lasciati nel settore pubblico e siamo pertanto contrari alla loro privatizzazione .
signor presidente , condivido appieno quanto ha appena detto l ' onorevole manuel medina .
– la discussione è chiusa .
. – posso semplicemente ringraziare molto l ’ onorevole sbarbati per queste sue parole , grazie .
– la relazione dell ’ onorevole berenguer fuster chiede l ’ approvazione della proposta di decisione del consiglio sul progetto di regolamento della commissione economica per l ’ europa delle nazioni unite .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
inoltre , confido sul fatto che il prezioso impegno profuso dal parlamento europeo consentirà di disporre di un ’ ottima base per discutere costruttivamente in futuro su questo argomento .
– con maggiore facilità ( con molti meno sforzi a livello individuale e regolamenti più favorevoli )
grazie , onorevole blak. la onorevole banotti le risponderà immediatamente .
la votazione si svolgerà alla fine delle discussioni di questo pomeriggio .
– signor presidente , innanzi tutto desidero ringraziare i due relatori , onorevoli samuelsen e rothe , per il lavoro estremamente responsabile svolto con i documenti che ci hanno presentato .
il primo punto dell' ordine del giorno è concluso .
( pl ) signor presidente , primo ministro , signora vicepresidente , proprio come accadde sette anni fa , la presidenza portoghese si trova ad affrontare compiti importanti e grandi sfide .
e ' in questo senso che va interpretato il carattere unitario del loro lavoro , e lo dico con il massimo affetto per i nostri relatori di oggi .
– onorevole corbett , finalmente anch ’ io ho capito che cos ’ è la comitatologia , e quando sarò nello yorkshire andrò in tutti i pub a spiegare di cosa si tratta .
perciò la commissione per le petizioni – la commissione competente – ha deciso di preparare una relazione ed ascoltare sia il mediatore europeo che il direttore dell ’ olaf .
siamo riusciti , e credo che sia fondamentale , a introdurre la definizione di salario che equipara il salario dovuto all' immigrato irregolare al salario di un lavoratore regolare , senza alcuna discriminazione .
signor presidente , in seguito all' intervento molto giusto dell' onorevole fayot , vorrei ritirare il mio emendamento n . 4 a favore dell' emendamento n . 10 che è stato presentato dall' onorevole nordmann .
la prima e più importante riserva afferisce al ruolo eccessivo che l' unione europea ha assegnato all' organizzazione mondiale del commercio ai fini dell' armonizzazione tra le norme commerciali e quelle ambientali ;
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti sette proposte di risoluzione sugli incendi delle foreste nel sud-est asiatico :
ho espresso voto contrario all' adesione della repubblica ceca perché ritengo che , in generale , la sua posizione sulla questione della guerra in iraq e sui decreti bene ? sia inaccettabile .
quest' aula ha richiesto che un' altra istituzione europea facesse pulizia al suo interno ; dev' essere altrettanto esigente con se stessa. procediamo con la votazione , e votiamo per uno statuto .
grazie mille. la riconciliazione , oggi come allora , è un compito importante per l' europa .
. signor presidente , la competenza comunitaria sulle misure atte a contrastare le discriminazioni , in particolare le discriminazioni sulla base dell ’ orientamento sessuale , si fonda sull ’ articolo 13 del trattato .
con questo si conclude la discussione sul bilancio. la seduta è sospesa fino alle 17.30 , quando riprenderà con le interrogazioni al consiglio .
l ' ordine dei lavori è così fissato .
nei futuri negoziati all ' interno della coalizione si discuterà della riforma democratica , dei diritti dell ' opposizione , dell ' impegno di risarcire i lavoratori coatti ...
dobbiamo quindi intensificare i contatti con minsk , signora commissario de palacio , e non ridurli progressivamente. l ’ importanza dei diritti umani e delle libertà democratiche dev ’ essere costantemente evidenziata .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
– signor presidente , anch ’ io desidero congratularmi a mia volta con l ’ onorevole attwooll e ringraziarla per l ’ eccezionale lavoro che ha svolto nella relazione .
per questi motivi voto contro la relazione .
l' emendamento 4 , sulla nuova versione del modello di rilevazione en 153 del luglio 1995 , viene ugualmente accettato dalla commissione .
intervengo molto brevemente per esprimere il mio compiacimento per la nuova approvazione , nell' ambito di philoxenia , dell' emendamento n . 28 , da me presentato .
oggetto : ripercussioni negative della crisi finanziaria internazionale sul settore del commercio
8. sicurezza energetica ( nabucco e desertec ) ( votazione )
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
il principio precauzionale va applicato relativamente alla tutela delle acque sotterranee dall ’ inquinamento , come attualmente previsto dalla direttiva 80 / 68 / cee fino al 2013 .
pur senza prevedere alcun aumento , la prossima prospettiva finanziaria dovrebbe essere riorientata verso il trasporto urbano. e ' questa la nostra proposta .
il parlamento deve affrontare questo dibattito al di là di idee preconcette e reazioni infondate , situandolo in una prospettiva strategica e in un orizzonte a medio termine .
infine , per quanto riguarda il futuro , siamo in attesa di un nuovo pacchetto di misure per la sicurezza marittima che sarà sottoposto all ’ esame del consiglio nella primavera 2005 .
queste due proposte nascono nel « terzo pilastro » e dovranno essere riviste una volta che il trattato di amsterdam sarà entrato in vigore .
è pertanto impellente darsi da fare sulla questione , in quanto esistono varie soluzioni possibili. forse il consiglio dovrebbe prendere in considerazione tale questione .
istituire una " autorità europea per gli alimenti " che sorvegli la sicurezza delle derrate alimentari a livello di unione europea potrebbe essere utile per i consumatori. ne condividiamo il principio .
relatore . - ( en ) signora presidente , fornisco solo una breve spiegazione su quanto ci accingiamo a votare .
l' argomento degli shock asimmetrici ha assunto un posto di primo piano nello scenario della prossima apparizione dell' euro con la crisi economica che caratterizza la congiuntura internazionale .
lo dico in inglese. al posto di " its own settlement infrastructure ” dovremmo dire " a settlement infrastructure ” .
voterò a favore della relazione e confido che il vertice di colonia ne prenda in seria considerazione il contenuto .
2. accordo di cooperazione scientifica e tecnologica ce-ucraina (
il protocollo aggiuntivo , che mette fine alla controversia tramite un' adeguata formulazione dell' articolo 3 , lettera c ) , è stato firmato recentemente , nel maggio 2008 , da portogallo , spagna , francia e marocco .
non dobbiamo permettere lo sviluppo di un sistema che dia carta bianca all' unione nell' imposizione di sanzioni penali in europa .
b5-0271 / 2000 , presentata dalla onorevole schroedter e altri a nome del gruppo verts / ale ;
quale obiettivo si è prefissata la commissione in merito alla riduzione delle emissioni di biossido di carbonio derivanti dalle sue attività , edifici e necessità di trasporto ?
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
( el ) signor presidente , signora commissario , sono lieto che sia qui e la ringrazio degli sforzi che sta compiendo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
- prima della votazione sull' emendamento n.990
alla luce delle considerazioni su esposte , abbiamo deciso di astenerci dal voto .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
pertanto il mio gruppo sosterrà la richiesta concernente la somministrazione delle cure richieste e l' istanza di grazia per léonard peltier .
la shell sarà certamente soddisfatta , ma lo stesso non si potrà dire per l' ambiente. per questo motivo il mio gruppo voterà " no ” .
la relazione che quest' aula sta discutendo sull' industria ovicaprina è tempestiva e ha trattato in modo globale i problemi che il settore in questione trova ad affrontare .
( fi ) signor presidente , presidente caldeira , signor commissario , ringrazio la corte dei conti europea per il suo ammirevole lavoro a vantaggio del contribuente .
nella futura revisione di tali programmi , l' intervento dell ' unione europea dovrà concentrarsi su compiti transfrontalieri ed essere adattato all ' ampliamento dell ' unione .
signora presidente , alla fine di questa giornata vorrei ringraziare i membri della commissione e del parlamento che hanno partecipato a questo dibattito facendo una breve riflessione .
il consiglio dell ' unione europea cambia presidenza tuttavia il liberismo rimane al potere .
protezione dei consumatori in materia di prezzi
nella volontà di riunire e concentrare una massa critica di risorse finanziarie ed umane limitando al massimo le dispersioni ;
per tali considerazioni voterò a favore della relazione martin , nella speranza che i viticoltori di tutte le regioni siano risparmiati in futuro da ulteriori disposizioni .
. ( da ) nel rispetto della riserva danese nel settore giuridico , i socialdemocratici danesi al parlamento europeo si sono astenuti dalla votazione finale sulla proposta .
3. rifugiati eritrei tenuti in ostaggio nel sinai (
16. discarico 2008 : autorità europea per la sicurezza alimentare
stati membri , compagnie aeree e passeggeri : sono tutti beneficiari di queste nuove norme , che prepareranno il terreno al trasporto aereo dei prossimi decenni .
programma di attività della presidenza portoghese compresa la situazione in angola
l' interrogazione orale alla commissione di lívia járóka , a nome del gruppo ppe-de , su un piano d' azione comunitario europeo per le comunità rom - b6-0004 / 2008 ) ,
a uachtaráin , ba mhaith liom comhghairdeas a dhéanamh le rialtas na héireann , le rialtas na breataine , agus leis an rialtas nua i mbéal feirste .
signor barroso , alla televisione si cercano le , qui si cerca altro. primo errore .
ridurre gli oneri amministrativi delle imprese semplificando la raccolta di dati , in particolare la riscossione dei contributi .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del presidente in carica del consiglio sul programma della presidenza britannica e sulla situazione in algeria .
grazie , signor presidente. la ringrazio per avermi espresso un augurio per natale .
la votazione si svolgerà domani , mercoledì , alle 12.00 .
annuncio l' interrogazione n . 45 , dell' onorevole gary titley ( h-0229 / 98 )
ha facoltà di parlare l' onorevole torres couto , in qualità di relatore , con un tempo di parola di 5 minuti .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
oggetto : proposta di agenzia ue per lo sviluppo e l' acquisizione delle capacità di difesa
la proposta viene presentata a norma dell' articolo 63 , paragrafo 3 , lettera b e dell' articolo 66 del trattato che istituisce la comunità europea .
signor presidente , onorevoli colleghi , oggi corriamo il rischio di ripeterci. da parte mia vorrei farvi una proposta .
prima di continuare , vi segnalo che domattina le relazioni degli onorevoli hugues e smet verranno discusse congiuntamente , secondo quanto auspicato dai relatori stessi e con il consenso di tutti .
l' unione europea deve adottare misure concrete per dimostrare che crede davvero nella necessità di migliorare la situazione dello stato di diritto in russia .
inoltre , la maggiore flessibilità dei contratti di impiego ha portato a nuove situazioni lavorative e familiari che incidono sui profili sociali e familiari e sui bisogni delle famiglie .
molti di voi hanno sottolineato che dobbiamo fondare il futuro del settore vinicolo sulla qualità , qualità e poi ancora qualità , cosa che sostengo appieno .
relatore . - ( nl ) anch' io sono lieto che l' onorevole deva abbia preso posto , così il commissario ferrero waldner potrà ascoltarmi , e questo mi dà grande sollievo .
18. prevenzione del riciclaggio di capitali e del finanziamento del terrorismo ( competenze d' esecuzione della commissione ) ( votazione )
la ringrazio molto per le sue osservazioni. ne ho preso accuratamente nota .
infine desidero dire che , a mio avviso , l ’ accordo di stabilizzazione e di associazione è uno strumento adeguato per avvicinare maggiormente paesi come l ’ albania all ’ unione europea e ai suoi valori .
onorevole trakatellis , la nostra assemblea deciderà tra qualche istante , in sede di fissazione dell ' ordine dei lavori .
siamo favorevoli a proteggere la libertà e il successo economico , non l ’ oppressione e l ’ inattività .
( la seduta è sospesa per tre minuti al fine di risolvere un problema tecnico )
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
in definitiva , però , il presente dibattito non serve a nulla , come è inutile che sia adottato questo importante regolamento in un' unione allargata che comprende dieci nuovi paesi membri .
signor presidente , il relatore ha reso la direttiva ancora più severa e l' ha orientata maggiormente alla pratica , e per questo risultato gli faccio le mie congratulazioni .
raccomandazione per la seconda lettura ahern ( a5-15 / 99 )
commissario potočnik , il gruppo verde / alleanza libera europea accoglie con favore il rinnovato slancio che lei intende imprimere alla ricerca e appoggia questa sostanziale promozione della ricerca europea .
risultati del consiglio europeo del 23 / 24 marzo a stoccolma , compresa la situazione in medio oriente ( proseguimento )
si tratta di una questione di interesse pubblico e rinunciando a discuterne in plenaria ci neghiamo da soli alcuni nostri diritti .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
( la seduta , sospesa alle 11.35 , riprende alle 12.00 )
( ro ) ascoltando l' onorevole băsescu non posso fare a meno di dire : " poveretti ! quanta semplicità al parlamento europeo ” .
l ' adozione della vostra relazione costituirà un passo decisivo nel processo che condurrà alla tanto attesa realizzazione di questa direttiva , così necessaria .
abbiamo già deciso di adottare una risoluzione. vogliamo elaborarla questa settimana ?
comunico di avere ricevuto sette proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
infine , bisogna introdurre un calendario di attuazione. tre anni non sono sufficienti , ne occorrono almeno cinque. di estrema importanza è anche la dotazione finanziaria , che deve essere aumentata .
se non vi dispiace , onorevoli colleghi , non riapriremo la discussione .
5. infine , una relazione su questa delicata questione deve essere coordinata con l' intervento del consiglio europeo e tenere conto delle eventuali decisioni adottate dal consiglio d' europa .
abbiamo giudicato che gli elementi positivi della proposta fossero superiori a quelli negativi e ci siamo pertanto espressi a favore della relazione nella votazione odierna .
onorevole moreau , è giusto quanto stavo dicendo : bisogna intanto riflettere e , dopo , le concedo di non condividere le mie idee ...
mi compiaccio anche della necessità , espressa nella risoluzione , che l' unione europea si prepari adeguatamente per il vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile .
- prima della votazione sul paragrafo 1 :
b5-0789 / 2001 , presentata dall' onorevole van den bos a nome del gruppo eldr ,
il parlamento europeo ha chiuso gli occhi e di questo avremo modo di rammaricarci tutti perché quella realtà non è più affare interno di un singolo stato membro .
conoscere integralmente cosa è proposto con il nuovo programma a favore dei balcani occidentali , serbia e kosovo compresi , specialmente per quanto concerne il rispettivo finanziamento ;
dal mio punto di vista , l' istruzione dei rom dovrebbe rappresentare una priorità nell' unione europea , costituendo il modo democratico per integrare questo gruppo etnico e , principalmente , i giovani .
l' ordine del giorno reca la comunicazione della commissione sui grandi orientamenti di politica economica e sui disavanzi eccessivi .
la votazione si svolgerà giovedì 5 giugno 2008 .
– il gruppo pse vuole considerare l ’ emendamento n . 6 un ’ aggiunta al paragrafo 5. vi sono obiezioni ?
6. relazioni dell' ue con il consiglio di cooperazione del golfo (
annuncio l' interrogazione n . 7 , dell' onorevole georges berthu ( h-0757 / 96 )
restrizioni in materia di immissione sul mercato e di uso dei perfluorottano sulfonati ( discussione )
– signor presidente , l ’ intento della risoluzione è di preparare le linee guida in vista della conferenza per la revisione del trattato di non proliferazione .
– non posso ringraziarla per la brevità del suo intervento , ma posso sicuramente farlo per la passione con la quale ha parlato .
grazie molte. questa era la motivazione. chi è contrario alla richiesta ?
pertanto , signor commissario , si dovrebbero creare i presupposti perché ciò avvenga al più presto , e so che questa è la sua intenzione .
questa proposta di formazione dei seggi è , a nostro avviso , sbagliata. l' italia viene penalizzata e questo conta , ma conta soprattutto che le ragioni di questa penalizzazione sono sbagliate .
nel campo dell' immigrazione clandestina , per esempio , occorre sottolineare che questa politica è una delle armi più potenti a nostra disposizione , soprattutto se la usiamo di concerto con nostri vicini .
ho votato a favore di questa relazione riguardante la creazione di un partenariato europeo contro il cancro per il periodo 2009-2013 .
certo , rimane molto da fare ma l' europa si è resa , a mio parere , consapevole della necessità di una modernizzazione .
– trasmetterò le sue osservazioni al presidente del parlamento , che solleverà la questione alla conferenza dei presidenti ( 1 ) .
in tali condizioni mi sono rifiutato di votare a favore della relazione del parlamento europeo , pur sostenendo la posizione originale del consiglio .
tutte le materie prime e i prodotti venduti sul mercato dell' unione europea devono rispettare norme stringenti in materia di sicurezza per proteggere i consumatori europei .
questo dibattito sul futuro dell ' europa non deve essere condotto esclusivamente negli stati membri ma anche nei paesi dell ' europa orientale e centrale e a cipro e malta !
( la seduta , sospesa alle 12.40 , riprende alle 15.00 )
a seguito della domanda precedente , mi chiedo se alcuni paesi siano più ricettivi di altri rispetto alle misure proposte dall' unione europea e quali siano gli ostacoli da superare .
signora commissario , alcuni mesi fa parlamento e consiglio hanno approvato il sesto programma quadro per la ricerca , che istituiva lo spazio unico europeo della ricerca .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
l' ordine del giorno reca l' illustrazione del progetto di bilancio generale per l' esercizio 2010 da parte del consiglio .
siamo usciti un po ' fuori dal contesto dell' approvazione del processo verbale. vi sono altre osservazioni ?
purtroppo la comunicazione della commissione non è sufficientemente completa da soddisfare questi obiettivi .
a nome del mio gruppo , signor presidente designato , le auguro molto coraggio e molto successo !
( es ) signor presidente , signora commissario , il gruppo europeo di cooperazione territoriale è un nuovo strumento inteso a rafforzare la coesione economica e sociale nell' unione .
vorrei solo farle notare , onorevole tannock , che il suo riferimento benevolo ai democratici liberali ha generato molta gioia al centro dell' aula. forse dopo dovrà dare delle spiegazioni in proposito .
( il parlamento , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
signor presidente , vorrei chiarire che anche il mio gruppo ha firmato questa risoluzione , benché per qualche motivo non figura tra gli autori .
signora presidente , signor commissario , concludo toccando un punto non meno importante : insieme ai nostri amici statunitensi e ad altri paesi dobbiamo preparare una convenzione onu contro il terrorismo .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
atti di violenza contro religiose cattoliche
( intervento decurtato ai sensi dell ' articolo 137 del regolamento )
e ' incoraggiante notare che si è dato avvio ad una graduale riduzione degli aiuti per il trasporto di animali vivi , anche se avremmo preferito la loro cancellazione totale .
onorevole titley , concordo con lei sulla necessità di agire , perché ciò convincerà i nostri cittadini. noi , insieme con la commissione , intendiamo adottare opportune misure a favore di tale azione .
desidero darle il benvenuto nella sua lingua : , signora litvina .
penso che quella che ci viene presentata sia un' opera collettiva di elevata qualità .
– signor presidente , onorevoli colleghi , noi europei siamo d ’ accordo che il mondo ha bisogno delle nazioni unite , anzi di nazioni unite forti .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
con questo si conclude il turno di votazioni .
nel corso di una riunione acp , abbiamo chiesto che fosse condotto uno studio epidemiologico su queste persone e voglio reiterare questa richiesta alla commissione .
. – come i socialisti francesi ho votato contro la relazione böge , che accoglie l ’ accordo interistituzionale sulle prospettive finanziarie 2007-2013 .
avendo esaurito il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte al commissario verheugen , alle interrogazioni nn . 38 , 39 e 40 verrà risposto per iscritto .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
la promozione della cooperazione e dell' associazionismo tra microimprese , piccole e medie imprese ;
[ com ( 1999 ) 577 - c5-0276 / 1999 - 1999 / 0238 ( cod ) ]
per queste ragioni non abbiamo intenzione di votare a favore della relazione castex .
la presente relazione dà troppa poca importanza a queste questioni ed è per questo che - nonostante contenga elementi validi - sono purtroppo costretto a respingerla .
la votazione si svolgerà mercoledì , 10 febbraio 2010 .
protestiamo contro le menzogne e l ’ ipocrisia della sinistra .
alcuni settori della popolazione sono particolarmente vulnerabili e debbono essere protetti dalla povertà , perché è molto difficile uscire dalla povertà una volta che si è diventati poveri .
– vorrei proporre un emendamento orale all ’ emendamento n . 42. vorrei chiedere che la seguente frase , che leggerò in inglese :
desidero congratularmi nuovamente col relatore e ribadire a nome del mio gruppo che la relazione ha raggiunto il suo scopo .
signor presidente , desidero iniziare ringraziando l' onorevole buitenweg per questa relazione e per il buonsenso con cui ha affrontato il lavoro .
( l' oratore accetta di rispondere a due interrogazioni presentate con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
- ( el ) signora presidente , sono felice che un altro onorevole collega ascolterà la discussione , in particolare su tale questione , nella nostra splendida lingua .
l' opinione pubblica bulgara ritiene inaccettabile che vengano fatte concessioni a paesi che non rispettano i diritti dei cittadini bulgari , ovvero di cittadini dell' unione europea .
signor presidente , oggi ciò che distingue l' europa dagli stati uniti , dal giappone o da molti altri paesi è un modello sociale che non ha equivalenti al mondo .
ne abbiamo preso nota , onorevole collega .
attività del mediatore europeo ( 2007 ) ( discussione )
( il parlamento manifesta il suo assenso )
1. uganda : progetto di legge contro l' omosessualità
a questo riguardo , seguiamo con grande interesse il caso coleman pendente innanzi alla corte di giustizia .
signor presidente , nella sua strategia politica annuale la commissione ha formulato tre priorità : allargamento , sicurezza e sviluppo sostenibile .
siamo favorevoli alla proposta di direttiva nella sua forma emendata. si tratta di fatto di istituire un quadro destinato a promuovere una ricerca terapeutica valida al servizio del malato .
mi sono astenuta dalla votazione sulla relazione in oggetto , nonostante il suo sguardo critico alle politiche europee per i giovani , in particolare quelle a livello di stati membri .
per concludere , signor presidente , mi auguro che l' emendamento nº 4 venga accolto dall' assemblea e questo nell' interesse della politica agricola europea e soprattutto nell' interesse degli stessi agricoltori .
l' unione europea deve collaborare con il consiglio d' europa sulla base dell' ottima relazione stilata da dick marty sui rimedi giurisdizionali per le violazioni dei diritti umani nel caucaso settentrionale .
io credo che con le conoscenze della commissione sarà possibile essere selettivi nei programmi e rendere più efficiente l' uso delle risorse .
3. flotte da pesca dell' ue colpite dalla crisi economica ( votazione )
signora presidente , è stata una discussione molto fertile e vorrei soltanto ribadire certi punti in risposta ad alcune domande .
spero quindi che la commissione europea tenga conto di tali considerazioni e che la polonia cessi di essere il bersaglio della raffica di accuse suscitate da questo caso .
è interesse dell' unione europea e del consiglio di cooperazione del golfo ( ccg ) forgiare relazioni più strette a tutti i livelli , sul piano politico , culturale , commerciale o finanziario .
può il consiglio indicare se intenda adottare nuove misure per tutelare maggiormente i diritti dei passeggeri che viaggiano con le compagnie aeree europee ?
mantenere buoni rapporti con l ’ arabia saudita è importante e costituisce un ’ opportunità per entrambe le parti di contribuire a una maggiore comprensione tra popoli e culture .
signora presidente , l' onorevole herman non ne pensa proprio nulla !
sistema comune di imposta sul valore aggiunto
l' economia mongola sta anche affrontando delle sfide causate sia dai dazi all' esportazione e dai divieti all' importazione imposti da russia e cina , che dalle carenze tecniche .
annuncio l' interrogazione n . 48 , dell' onorevole kostantinos hatzidakis ( h-0973 / 98 )
esorto tutti i miei colleghi a sostenere questo emendamento .
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 123 del regolamento ) : vedasi processo verbale
( en ) signor presidente , complimenti a un eccellente relatore , l' onorevole marco cappato , per la relazione annuale sui diritti umani .
oggetto : quadro di valutazione del mercato interno
con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
onorevole posselt , la ringrazio per le sue parole e le assicuro che trasmetterò la sua osservazione , di cui ho già preso nota
signor presidente , questa guerra era scontata. le proteste popolari sono state ignorate e si è fatto a meno dell' appoggio dell' onu .
il punto di vista del parlamento sarà alla base dei futuri lavori dell ' unione per l ' attuazione di una politica tariffaria maggiormente sostenibile .
– vi è una votazione per parti separate sull ’ emendamento in questione. inoltre , questo è il turno di votazioni , non un dibattito !
signor presidente , ci sono voluti venticinque anni per arrivare ad un posizione comune che rappresenti un compromesso reale .
annuncio l' interrogazione n . 54 dell' onorevole mair morgan ( h-0732 / 96 )
non possiamo tollerare che l' esigenza post-elettorale di rassicurare le frange scontente della maggioranza compromettano 60 anni di libertà costituzionali. l' europa non può e non deve tollerare .
fissazione dei prezzi agricoli 1997-98 -seminativi -
deploriamo che i quattro emendamenti alla risoluzione sulle prospettive finanziarie presentati dal nostro gruppo siano stati respinti .
ho votato a favore dell' ottima relazione su cui siamo stati chiamati a pronunciarci , ma sono profondamente rammaricata della mancanza di un accordo finale sulla dotazione di bilancio .
gli otto emendamenti proposti dalla commissione giuridica e per il mercato interno possono essere accolti dalla commissione integralmente , o in linea di principio .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 )
ho deciso perciò di votare contro la mozione di censura per non compromettere la serenità e la stabilità e per evitare una crisi istituzionale .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
come affermato nel corso del dibattito , timor orientale potrà beneficiare anche dell' iniziativa everything but arms , che contribuirà a sviluppare il commercio con l' estero .
secondo , la convenzione sarà costituita analogamente a come si è fatto per l' elaborazione della carta .
– gli stati membri dovrebbero aumentare le opportunità di formazione continua ( paragrafo 11 ) ;
( fr ) signor presidente , il 14 gennaio ho incontrato i membri della delegazione tunisina. abbiamo avuto un franco scambio di opinioni e abbiamo discusso i rispettivi punti di vista .
la soluzione più radicale sarebbe quella di far sì che ogni singolo paese fosse responsabile della propria politica regionale , lasciando all' unione l' uso dei fondi strutturali per alcuni , selezionati obiettivi .
riguardo all ’ introduzione di speciali denominazioni d ’ origine , posso garantirvi che valuterò positivamente la questione .
la votazione si svolgerà martedì , alle 12.00 .
autore . - ( en ) signor presidente , sono molto soddisfatto della saggia decisione che lei ha preso .
il terzo aspetto riguarda la convalida dell' esperienza acquisita , che consente veramente ai lavoratori di avanzare di carriera , e permette inoltre alle imprese di adattarsi effettivamente ai nuovi requisiti .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
oggetto : protezione degli investimenti nel contesto dei negoziati ue-russia sul nuovo accordo di partenariato e cooperazione
( sk ) desidero porre in rilievo che le variazioni dei tassi d' inflazione sono ampiamente il risultato di fattori strutturali , non di politiche inadeguate .
molte grazie , signor commissario. desidero congratularmi con lei perché i nostri servizi ci hanno informato che l' italia conduce per 1-0 , come del resto viene ora confermato dal commissario bangemann .
oggetto : dazi antidumping nel settore tessile
conseguentemente , approvo la relazione della onorevole randzio-plath .
programma di attività della presidenza ungherese del consiglio ( discussione )
( en ) signor presidente , sarebbe semplice per noi dimenticarci del problema dell' africa , considerate le nostre difficoltà economiche , ma sarebbe un terribile errore .
diamo per scontato che con ' terrorismo di stato ? si intenda fare riferimento agli stati che finanziano organizzazioni terroristiche .
si assicurerà che gli ape includeranno impegni giuridicamente vincolanti per l' allocazione di fondi scaglionati e prevedibili ?
signor presidente , la domanda era la seguente : a quali condizioni potrà essere rimosso il blocco dei visti ?
– interverrò nel senso da lei indicato .
signora presidente , vorrei rivolgere tre domande al commissario piebalgs .
2. ue 2020 - seguito del consiglio europeo informale dell ' 11 febbraio 2010 (
ritengo che questo sia ciò che le due parti in conflitto ci chiedono e siamo tenuti a impegnarci per aiutare il paese a uscire dall' attuale grave crisi politica .
non siete sicuri delle vostre opinioni e per questo siete costretti a interrompere e disturbare. io , invece , sono certo delle mie argomentazioni e non alcun ho bisogno di disturbarvi !
ha facoltà di parlare l' onorevole giansily .
in secondo luogo , la domanda interna ed il consumo privato sono insufficienti , il che limita le nostre possibilità di crescita .
la risposta delle autorità pubbliche è stato il rifiuto di sottomettersi alle istituzioni , con il prevedibile livello di rischio , pericolo e disaffezione politica .
( ro ) desidero proporre alcuni strumenti pratici con cui potremmo affrontare la questione dell' influenza negativa della pubblicità sulla parità di genere in europa .
oggetto : misure per limitare l' immigrazione illegale nelle isole canarie
la ringrazio molto per la risposta supplementare , signor commissario .
quinto punto , i sistemi di formazione dovrebbero promuovere i programmi di scambi di giovani , la consapevolezza delle diversità culturali , le competenze linguistiche e il concetto di cittadinanza .
vi esorto infine a seguire l ’ esempio dei colleghi e ad estrarre il cartellino rosso contro lo sfruttamento , come è nostro dovere fare .
la lista dei colleghi che intendevano presentare una dichiarazione di voto è esaurita .
signor presidente , onorevoli colleghi , domani ci sarà a strasburgo una grande manifestazione sindacale contro il vero e proprio golpe che il consiglio ha operato sulla direttiva orario .
signor presidente , voglio solo rivolgere un ringraziamento al parlamento per l' appoggio vasto e sincero che ci è stato dato in questo nostro lavoro per rendere finalmente operante l' allargamento .
anch ’ io , quindi , desidero esprimere , a nome del collegio dei commissari , condoglianze e sostegno alle vittime di questa successione di catastrofi ed incidenti .
tutto questo riguardava un voto in seconda lettura. l' importante ora è trovare un accordo con il consiglio dell' unione europea di modo che il regolamento possa entrare in vigore .
la commissione è fermamente convinta che le conclusioni adottate dal consiglio il 18 giugno costituiscano un primo passo , necessario e opportuno , in questa direzione .
( ga ) signor presidente , il referendum sul trattato di lisbona , che si terrà in irlanda il 2 ottobre , segnerà uno dei principali eventi della presidenza svedese .
vorrei trasmettere le mie più sincere congratulazioni all' onorevole kauppi per la sua eccellente relazione .
– “ assegnare assoluta priorità alla soluzione dei problemi della disoccupazione , della povertà e dell ’ esclusione sociale ” e di creare “ posti di lavoro sostenibili , di qualità e con diritti ” ;
per concludere , spero che berlusconi e chirac leggano questa relazione e siano ispirati a viaggiare in tutta europa e a gustare specialità culinarie di ogni genere .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
– grazie tante , onorevole lulling ! lei riesce sempre a tenere aggiornato il parlamento. sono certo che ora siamo molto più informati sull ’ argomento in oggetto .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
perché la commissione non ha agito per evitare le conseguenze negative di questo oligopolio istituito dai principali distributori ?
inoltre , tengo ad insistere sul fatto che la generalizzazione dello sfruttamento dei rifiuti pericolosi non deve indurci a rassegnarci alla produzione di tali rifiuti .
l' interrogazione orale ( o-0084 / 02 - b5-0503 / 02 ) degli onorevoli van velzen , hieronymi , beazley e mauro - difesa della libertà e del pluralismo dei media in un' unione allargata .
inoltre , l' armonizzazione di minima della direttiva ha portato alla frammentazione giuridica negli stati membri , con la conseguenza che la normativa attuale potrebbe non essere aggiornata .
– onorevole barón , tutte queste sollecitazioni saranno riportate con estrema precisione al presidente pat cox .
a nome del gruppo ppe desidero esprimere la nostra solidarietà con l' azione di protesta che ha luogo oggi a parigi e con i lavoratori interessati di vilvoorde .
rifiutiamo anche l' appoggio ad un legame più stretto tra unione europea e nato attraverso l' accordo globale appena concluso .
ne approfitto per augurare a tutti buone feste , ringraziandovi ancora per la qualità del lavoro svolto assieme alla commissione nel corso di tutto il 2000 .
votiamo contro la relazione e la proposta di decisione che vi è contenuta .
oggetto : corpo volontario europeo di aiuto umanitario
mi rallegro che la maggioranza del parlamento europeo ( 526 voti ) si sia espressa a sostegno di questo documento .
annuncio , quindi , il mio convinto appoggio alla proposta della commissione e agli emendamenti della commissione per l' ambiente .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 31 decade .
( al centro e a sinistra , alcuni deputati mostrano cartelli recanti le scritte ' no alla guerra ? e ' sì alla vecchia europa ? )
i malati stessi oggigiorno non sono in condizione di valutare la competenza professionale e la solidità di preparazione dei terapeuti .
2. bielorussia , in particolare il caso di ales mikhalevic e di natalia radin
ho l' impressione che il documento sia semplicemente un elenco di buone intenzioni , di mete che non sono state raggiunte nel mandato precedente. ma perché ? mi chiedo .
ritengo che la commissione adotti posizioni molto più avanzate e aperte - onorevole evans , onorevole riis-jørgensen , consentitemi di rilevarlo - della maggioranza liberal-conservatrice di questo parlamento .
l' azione militare di khartoum ad abyei pare pregiudicare il buon esito globale di questo percorso , anche se non la costituzione del cinquantaquattresimo stato africano il prossimo 9 luglio .
caccia illegale di uccelli a malta ( discussione )
i cittadini d ’ europa ci stanno parlando. sollevano interrogativi. vogliono ed è giunto il momento di dargliela .
la presidenza ha preso nota e adotterà tutte le misure del caso. si inizia prendendo nota del problema , per poi agire di conseguenza .
in particolare , occorre accelerare il processo di revisione della direttiva 90 / 314 / cee sui viaggi " tutto compreso ” , così come è necessario , da un lato , dotarsi ...
( b5-0207 / 2002 ) , presentata dalle onorevoli dybkjær e malmström a nome del gruppo eldr , sulla violazione dei diritti umani in nigeria ;
. – signor presidente , anzi tutto desidero ringraziare il commissario e rivolgergli le mie congratulazioni per il suo eccellente lavoro .
nella mia regione , il west midlands inglese , migliaia di giovani ne hanno beneficiato. desidero che ne tragga vantaggio un numero sempre maggiore , non minore .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
desidero porre in evidenza tre punti di cui dobbiamo assolutamente tenere conto per risolvere il problema della solvibilità delle pensioni .
( de ) ( l' oratore pone all' onorevole fjellner un' interrogazione con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 )
attività del mediatore europeo ( 2008 ) ( discussione )
ordine del giorno : vedasi processo verbale
. – nel testo sulle prospettive finanziarie che è stato approvato sono due i punti che sarebbe stato opportuno trattare in maniera diversa .
b5-0384 / 2001 , presentata dalla onorevole boudjenah e altri a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione in algeria ;
pensavo che fosse necessario informarne il parlamento .
salutiamo la relazione e concordiamo con il relatore sulla necessità di risolvere i problemi insorti in concomitanza con lo sviluppo e l' utilizzo di internet .
signora presidente , desidero innanzi tutto congratularmi con l ’ onorevole lagendijk per la relazione sullo sviluppo dell ’ attuale processo di stabilizzazione e di associazione e sulle sfide future nei balcani .
neanche la cessazione del conflitto garantisce quindi la fine della violenza contro le donne e questo non dobbiamo mai dimenticarlo .
onorevole aelvoet , verificheremo il processo verbale. nonostante non sia il momento per osservazioni di questo tipo , il problema è talmente importante che va verificato .
( dichiarazione di voto abbreviata in applicazione dell' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
mi limiterò a spiegare gli emendamenti presentati dal collega , onorevole berenguer , che non può assistere. si tratta degli emendamenti nn . 2 , 3 e 4 .
19. un mercato unico per gli europei (
esecuzione delle spese nel quadro della pesc
– la discussione è chiusa .
la commissione può accogliere gli emendamenti nn . 1 , 7 e 26 a patto che vengano apportati emendamenti di carattere redazionale .
concludendo posso forse ancora aggiungere che il principio che l' unione europea serve ai cittadini e non viceversa dovrebbe davvero essere maggiormente rispettato .
la ringrazio , onorevole herman. sono certa che il commissario risponderà prontamente alla sua vigorosa interpellanza .
( en ) signor presidente , intervengo non solo come rappresentante del mio gruppo politico e membro della delegazione ue-russia , ma anche come unico deputato di lingua madre russa di questo parlamento .
vi è motivo di chiudere alcuni reattori in funzione nell' ue perché non rispondenti alle norme di sicurezza ?
( applausi dai banchi del gruppo ppe )
desidero nondimeno chiarire un paio di punti sulla mia posizione in materia .
è una vergogna per questo parlamento che una relazione di questo genere abbia potuto essere posta all' ordine del giorno di una seduta plenaria .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
riteniamo infatti essenziale , signor presidente , poter creare un fondo europeo di solidarietà a favore dell ' infanzia nel mondo .
migliore integrazione tra l' infrastruttura stradale e i veicoli , nonché tra i veicoli stessi ;
concludendo , dobbiamo adottare un approccio pratico che tuteli la biodiversità e , allo stesso tempo , dobbiamo riconoscere il ruolo professionale e commerciale degli agricoltori .
ha facoltà ora il commissario per una dichiarazione sul tabacco .
onorevole falconer , la questione è già stata fatta presente ai questori , affinché essi prendano i provvedimenti del caso .
sfortunatamente le azioni intraprese sinora in questo ambito non sono state né trasparenti né convincenti , con possibili conseguenze per i cittadini e per l' economia nei prossimi 15 anni .
le interrogazioni dalla n . 48 alla n . 59 riceveranno risposta per iscritto .
. - la discussione è chiusa .
signor presidente , onorevoli colleghi , signora commissario , la direttiva concernente la qualità delle acque di balneazione , approvata nel lontano 1976 , appare oggi ovviamente superata : è quindi giusto che venga aggiornata .
l ’ iniziativa della commissione e la relazione del parlamento europeo sollevano molte questioni .
( hu ) questa domanda " cartellino blu ” è rivolta al precedente oratore. vorrei mezzo minuto per porre una domanda .
( l' oratore accetta di rispondere a una domanda " cartellino blu ” ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
11. relazioni economiche e commerciali con l' ucraina ( votazione )
quinto : è indispensabile realizzare ricerche socioeconomiche in materia di interfaccia uomo / macchina .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
b5-0159 / 2000 , presentata dagli onorevoli gasòliba i böhm e sánchez garcía a nome del gruppo eldr , sugli incidenti razzisti e xenofobi a el ejido ( spagna ) ;
per iscritto . - ( en ) abbiamo votato contro la presente relazione in quanto le soluzioni proposte riguardo alla crisi demografica sono controproducenti .
vi chiedo per questo di sostenere il mio emendamento , ammissibile dal punto di vista politico e confortato da tesi scientifiche .
noi chiediamo che lei , signor presidente , insieme al commissario ashton , si attivi immediatamente per far cessare questo calvario .
onorevole posselt , il ritardo di tre minuti è dovuto al fatto che si doveva ancora ultimare il primo giro di oratori di tutti i gruppi politici .
signora presidente , voglio salutare l' onorevole wijsenbeek e questa spettabile assemblea per far presente che sono ben presente !
abbiamo ascoltato la mozione di procedura , o meglio l ' affermazione , dell ' onorevole crawley .
onorevole novo , accetterebbe che tale importante punto sia ricordato nella dichiarazione della presidenza , o desidererebbe invece che ciò avvenga in una dichiarazione separata ?
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
reputa tuttora il consiglio che l' obiettivo dell' unione europea di mantenere l' incremento di temperatura globale a 2 ° centigradi sarà probabilmente raggiunto ?
condivido pienamente l' osservazione del commissario dimas sul fatto che la crisi finanziaria abbia dimostrato quanto sia avventato prendere sottogamba chiari segnali di avvertimento .
un vivo ringraziamento anche alla nostra relatrice , la onorevole breyer , per il suo impegno !
l' unione europea deve inoltre concentrarsi sul finanziamento di misure adeguate per l' adattamento ai mutamenti climatici .
simili cambiamenti non solo procureranno a lui e al suo governo grande rispetto all ’ estero , ma , cosa ancora più importante , andranno anche a beneficio del popolo siriano .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
b5-0338 / 1999 , presentata dagli onorevoli pasqua e altri a nome del gruppo uen , sulle disastrose inondazioni nel sud della francia ;
anche se non sono minimamente pentiti di quello che hanno fatto oggi , spero che almeno desistano dall' utilizzare questo tipo di vocabolario , quando fanno campagna su questo tema .
( il parlamento approva l ' ordine del giorno così modificato )
oggetto : accesso ai documenti e ricorso all' obbligo di riservatezza per le discussioni del consiglio
signora presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , vorrei innanzitutto congratularmi con la commissione europea per la qualità , la ricchezza e l ' importanza di questa proposta di direttiva .
in vista di questo compito , ribadisco non facile , signor presidente designato , il gruppo upe le augura buona fortuna .
per iscritto . - ( pt ) purtroppo gli emendamenti presentati dal nostro gruppo sono stati respinti , in particolare certe posizioni opposte a quelle che alla fine sono state approvate .
mi aspetto che tali suggerimenti motivino la commissione europea abbastanza da realizzare una proposta normativa volta a raggiungere risultati tangibili in questo settore .
relatrice . - ( es ) signor presidente , la commissione per la pesca ha lavorato duramente affinché la commissione e l' unione europea potessero tener fede ai loro impegni .
vorrei abbordare molto brevemente due problemi - il mercato del lavoro e la politica salariale - che sono stati evocati qui , questa mattina e questo pomeriggio .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
estensione alla repubblica federale di iugoslavia della garanzia concessa dalla comunità alla bei
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
spero che la nostra collaborazione continui. raccomando al parlamento le proposte per la consultazione che la commissione ha adottato oggi all' unanimità .
– la discussione congiunta è chiusa .
( il parlamento approva il processo verbale della seduta precedente . )
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00
infine rileviamo anche che l & # x02bc ; accordo di pesca ha già ricevuto il parere conforme della nostra assemblea. un parere contrario verso l & # x02bc ; accordo di associazione non avrebbe avuto senso .
per le ragioni summenzionate , oggi ho votato contro la relazione .
se manterrà la promessa di trasparenza pronunciata a dicembre e inizierà a tenere gli incontri del consiglio in pubblico , i cittadini comprenderanno meglio l ’ unione .
secondo : la russia prevede di contribuire ai fondi necessari per risarcire i danni causati dai suoi soldati ai cittadini e alle infrastrutture georgiani ?
( en ) posizione della commissione sugli emendamenti del parlamento
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
la votazione sulle relazioni si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
uno sviluppo sociale ed economico sostenuto e il rafforzamento dell' attività economica , nonché la creazione di posti di lavoro , passano attraverso il consenso sociale , la concertazione ed una diplomazia attiva .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la commissione deve rafforzare i propri sforzi , sostenere la ricerca e prevedere strumenti finanziari speciali per accelerare il miglioramento delle terapie destinate ai malati .
dichiarazione di interessi finanziari : vedasi processo verbale
infine , dobbiamo creare un' alleanza globale con l' america latina per lavorare insieme nel mondo e alla governance del mondo. uniamoci a questi paesi per poter essere più forti .
sono venuto a sapere che oggi non è soltanto il compleanno della onorevole claudia roth , ma anche delle onorevoli nicole péry e ursula schleicher , due dei nostri vicepresidenti .
per tale motivo la invitiamo , signora commissario , a prendere in considerazione un regolamento comune per quello che riteniamo un bene e un patrimonio per l ’ intera unione europea .
interrogazione n . 33 , della onorevole ( h-0298 / 00 ) :
provvederemo senz' altro , onorevole maccormick ; lei non scordi di portarlo a casa con sé ..
anche gli eventi che si stanno verificando in bahrain , yemen e siria rappresentano questioni fondamentali. un' altra problematica fondamentale è il divampare della violenza in medio oriente .
i socialdemocratici danesi , con riferimento al compromesso nazionale e all' accordo di edimburgo , non possono naturalmente appoggiare gli elementi contenuti in questa relazione che si oppongono alle quattro riserve danesi .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
la nostra unione ha bisogno di un forte settore pubblico , finanziato pubblicamente , per soddisfare le necessità dei cittadini europei .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sui risultati delle elezioni in ucraina .
signor presidente , onorevoli deputati , siamo alla vigilia del voto sul bilancio 2004 che , in un certo qual modo , è storico perché sarà il primo bilancio dell' europa riunificata .
nulla di tutto questo è presente nella misura necessaria .
( sk ) signora presidente , se l' unione europea vuole dare slancio alla competitività e diventare leader mondiale nell' innovazione , deve tutelare a dovere il proprio potenziale creativo .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , riprende alle 15.00 )
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo. auguro a tutti un buon natale e un felice 2005 .
tutte le domande di adozione internazionali sono sistematicamente respinte. lo scorso marzo , le domande depositate prima della moratoria del giugno 2001 sono state nuovamente respinte .
· la commissione dovrebbe presentare al parlamento europeo e al consiglio una relazione sull' applicazione dell' accordo prima della relativa rinegoziazione ;
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
– la discussione è chiusa .
signora cresson , le porgo il nostro il benvenuto e la invito a prendere la parola per rispondere all' interrogazione n . 49 dell' onorevole bernd posselt ( h-0567 / 98 ) :
– signor presidente , sostengo incondizionatamente una riduzione dei tempi di trasporto. per quanto mi riguarda , otto ore devono costituire il limite massimo .
signor presidente , il consiglio europeo di tampere ha stabilito gli orientamenti di una politica comune in materia d ' asilo e d ' immigrazione .
detto ciò , voglio riassicurarvi che la commissione continuerà a tenere conto degli interessi specifici delle regioni ultraperiferiche nei negoziati attuali e futuri .
( en ) signora presidente , desidero fare le mie congratulazioni per questa relazione a tutte le persone coinvolte , in particolare alla relatrice .
l' onorevole nicholson ha chiesto di intervenire. prego , prenda la parola , onorevole nicholson .
in proposito vorrei sottolineare due aspetti urgenti , scelti tra un ' ampia gamma di questioni che sono all ' ordine del giorno di oggi .
signor presidente , dopo oltre quarant' anni di tentativi , rivelatisi peraltro vani , eccoci di nuovo alla linea di partenza .
può la commissione indicare quali sono tali prodotti , l' importo delle somme in questione e se tale prassi è stata contrastata attraverso l' omc ?
il consiglio non recede dalla propria fiducia nel protocollo di kyoto e nel processo di kyoto .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
seguito dato alle risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole roithová a nome della commissione per il mercato interno e la protezione dei consumatori , sulla fiducia dei consumatori nell' ambiente digitale .
in quarto luogo , le nazioni unite e la commissione coordineranno i loro sforzi , d ’ intesa con altre organizzazioni internazionali , in riferimento all ’ iniziativa hipc e ad altre iniziative .
– la ringrazio. abbiamo preso nota delle sue osservazioni .
nell ’ unione europea occorre inoltre organizzare reti di donne attive nel settore della pesca , e le donne devono partecipare ai gruppi d ’ azione costieri nonché ai nuovi consigli consultivi regionali .
– signor presidente , voglio ringraziare il relatore , onorevole oostlander , per avere elaborato in modo capace un testo che contiene molte valutazioni corrette , ma anche molte previsioni irrealistiche .
onorevoli colleghi , sanno forse quanti parlamentari erano presenti nell' emiciclo insieme all' onorevole areitio alle 21.00 ? nessuno. in simili circostanze , il parlamento europeo può forse tirare la prima pietra ?
la nostra food standards agency ha sostenuto tale posizione nel regno unito , ma si è scontrata con l' atteggiamento negativo di troppi produttori e troppi dettaglianti .
l' estensione dei fondi pensione lavorativi che erogano pensioni basate sui contributi ;
la reiezione della proposta priverà l ’ unione europea di di cattura per l ’ immediato futuro , mentre l ’ unione europea non sarà in grado di onorare i propri obblighi internazionali .
spero che in questi ambiti verranno fornite le garanzie del caso , quando gli accordi verranno siglati al vertice del 25 giugno tra unione europea e stati uniti .
la comunità internazionale ha raccolto la sfida di completare il proprio sistema giuridico dando corso istituzionale ad una coscienza universale incentrata sui diritti dell' uomo .
in termini di sicurezza , qual è il suo commento al riguardo ?
. – cercherò di rispondere almeno alla prima parte della domanda dell ’ onorevole deputata .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio sulla non ammissione della croazia al consiglio d' europa .
questa relazione evidenzia approcci favorevoli alla conservazione e la accolgo con favore come base per una pesca sostenibile .
vicepresidente della commissione . - ( fr ) sono lieto di rispondere all' interrogazione posta dall' onorevole jensen .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , vorrei ringraziare innanzi tutto l ’ onorevole lax in particolare per l ’ ottimo clima collaborativo .
in sintesi , sembra un normale documento burocratico senza alcuna seria autorità o orientamento di tipo politico. leggendo la relazione emergono tre aspetti inscindibilmente legati .
gestione transfrontaliera collettiva dei diritti d' autore ( discussione )
vorrei solamente domandare se tutti gli stati dovranno bandire concorsi per la realizzazione di otto monete oppure se può essere sufficiente che vengano banditi concorsi solo per sei ?
il terzo messaggio riconosce l ’ evidente necessità di imprimere un forte slancio alla ricerca in tutta l ’ unione europea .
infine , ritengo che dovremmo invitare la commissione europea a condurre una valutazione d' impatto su tutte le sue proposte legislative , al fine di comprendere perché sono necessarie .
onorevoli colleghi , inizieremo presto oggi , poiché ci attende un' importante discussione .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
tuttavia , il riferimento fatto nel considerando g ai " meccanismi di flessibilità " è per me inaccettabile , talmente scandaloso sarebbe il principio di organizzare un mercato dei diritti di inquinare .
la commissione ne sta discutendo e sta coordinando i lavori con varie direzioni generali. il dibattito continuerà sicuramente .
l' europa necessita urgentemente di un ambizioso sistema d' imposizione sui prodotti energetici. a quanto pare , sono la commissione e il parlamento a doversi assumere la responsabilità di realizzarlo .
per noi , il ciclone e le sue terribili conseguenze costituiscono una questione puramente umanitaria. difendiamo il concetto di sollievo umanitario basato sulle necessità .
segnala le responsabilità della turchia e della parte turcocipriota per la mancata soluzione del problema cipriota ;
questi atti verranno ora pubblicati , integralmente o parzialmente ?
interrogazione n . 5 della onorevole francisca bennasar tous ( h-0235 / 99 ) :
interpretazione del regolamento : vedasi processo verbale
( en ) signor presidente , la cina è uno dei nostri più importanti partner commerciali e comprende un quarto della popolazione mondiale .
5. migrazione dal sistema d' informazione schengen ( sis 1 + ) al sistema d' informazione schengen di seconda generazione ( sis ii ) ( modifica del regolamento ( ce ) n . 1104 / 2008 ) (
( en ) signora presidente , vorrei congratularmi con l' onorevole onyszkiewicz per il suo duro lavoro e i lodevoli risultati .
per concludere vorrei ricordare che la prevenzione dell' obesità richiede che si consumi almeno un pasto sano nella tranquillità dell' ambiente familiare dove si coltivino , soprattutto , abitudini salutari .
la relazione presentata dall' onorevole ortega a nome della commissione giuridica , recante raccomandazioni alla commissione sull' atto autentico europeo ,
nel frattempo , mi ricorderò che mi devo allontanare un po ' dal microfono per parlare .
ho votato a favore della nomina del presidente barroso a capo della commissione europea .
l' ordine del giorno viene deciso dalla conferenza dei presidenti .
signor presidente , propongo di mettere ai voti il progetto di risoluzione legislativa per confermare la reiezione dell' iniziativa austriaca .
detta relazione è , in molte parti , encomiabile. tuttavia , i miei colleghi del gruppo alde ed io non ci sentiamo di accoglierla nella sua forma attuale e proponiamo alcune modifiche .
il gruppo alde sosterrà questo compromesso nella sua forma attuale e accoglieremo il lavoro svolto su questo documento .
sono necessari più ingenti investimenti pubblici nella ricerca di nuove e più efficaci fonti di energia pulita e nel sostegno dell ’ utilizzo di quelle già esistenti .
i popoli devono temere e combattere il riarmo , la militarizzazione e il terrorismo degli imperialisti .
a titolo personale , penso che la precisazione dell' onorevole samland fosse del tutto pertinente e vorrei ringraziarlo .
vorrei infine ringraziare il commissario verheugen per l' ottima collaborazione offertami dai suoi dipartimenti nel quadro dello sviluppo del progetto pilota , adottato dall' assemblea l' anno scorso .
signor presidente , desidero esprimere il mio apprezzamento per il lavoro dei relatori e congratularmi con loro .
relatore . - ( es ) il presente emendamento orale intende sostituire " zls ” nel paragrafo 1 , lettera v , con l' espressione : " zona euro-latinoamericana di associazione globale interregionale ” .
l ’ alternativa non è tra libero scambio e protezionismo : si auspica piuttosto un interscambio commerciale crescente , ma equo e trasparente , nel rispetto di norme minime sociali e ambientali .
nell' occasione sono quindi felicissima , signor gusmão , di conferire a lei questo premio , eminentemente simbolico , a nome di tutto il parlamento europeo .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
onorevole corbett , non mi è pervenuta alcuna notizia in tal senso .
signor presidente le mie osservazioni si riferiscono ai paragrafi 45 e 46 della relazione dell' on. brinkhorst , essendo io relatore speciale del parlamento sulle agenzie satellite .
sarebbe stato più prudente , credo , separare i due interventi dell' onorevole elles , visto che con le sue ultime parole ha chiesto all' assemblea di negare il discarico .
in relazione alla politica di sviluppo regionale dobbiamo ricordare quest' aspetto , e cercare di eliminare le differenze regionali , soprattutto nei nuovi stati membri .
per quale ragione il commissario impone questa misura draconiana alle piccole imprese in europa ?
per la prima volta penso che si tratti di un dibattito in preparazione della nomina del futuro ministro degli esteri dell' ue dalla duplice funzione .
il quinto punto – e giungo alla conclusione del mio intervento – attiene all ’ attività di informazione nei paesi d ’ origine per applicare strumenti adeguati contro i trafficanti .
. - la discussione su questo punto è chiusa .
alla luce della crescente dipendenza energetica degli stati membri è diventato indispensabile per l' unione europea dotarsi di una strategia globale e coerente nei confronti dei peco e della russia .
( la seduta , sospesa alle 11.37 , riprende alle 12.00 )
si è anche parlato di come l' ue in futuro allestirà la propria procedura indipendente , ma si sarebbe già dovuti procedere all' adozione e approvazione di una procedura .
( la seduta , sospesa alle 19.25 , riprende alle 21.00 )
( dichiarazione di voto abbreviata conformemente all' articolo 163 , paragrafo 1 , del regolamento )
b5-0074 / 2002 , presentata dagli onorevoli papayannakis , ainardi e cossutta a nome del gruppo gue / ngl ,
il mio gruppo appoggia appieno la relazione e auspica che la commissione dia attuazione agli emendamenti .
ho votato contro questa relazione per le ragioni riportate di seguito .
sono molto deluso che l ’ irlanda abbia votato a favore dell ’ accordo in questione , dando pertanto il via libera a intrusioni ingiustificate nella dei passeggeri irlandesi .
( b5-0560 / 2001 ) della onorevole malmström , a nome del gruppo eldr , sull ' attacco di un treno in angola ;
per tali motivi il partito comunista greco ha votato contro la risoluzione .
in questo contesto , la commissione informa l' interrogante che sta riesaminando diversi aspetti della problematica .
il diritto d ’ autore tutela l ’ espressione di un ’ idea , ma non protegge un ’ invenzione , e la tutela che conferisce non impedisce che qualcuno esprima in modo diverso un ’ invenzione già in essere .
sulle violazioni dei diritti dell' uomo e del diritto umanitario in cecenia .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
è il consiglio disposto ad affrontare le questioni della reciprocità e della trasparenza delle società russe del settore energetico , in occasione del prossimo vertice del g8 ?
– siete estremamente turbolenti quest ’ oggi ; non esito a dire che il vostro atteggiamento nei confronti del tema che trattiamo stamani è vergognoso .
( pl ) signor presidente , a causa della natura tecnica di questa normativa e del potenziale pericolo di qualunque interpretazione scorretta della stessa , dovremmo prestare particolare attenzione alla questione dei biocidi .
mi congratulo con l' onorevole lisi per l' eccellente relazione .
il 7 giugno , i portoghesi avranno un' altra opportunità di dire basta votando per il cdu ( coalizione democratica unitaria portoghese ) .
infine , è urgente reclutare personale qualificato in materia sociale e ambientale , temi che finora sono stati i parenti poveri dei programmi d ' aiuto e di sviluppo elaborati a bruxelles .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune )
( fi ) signor presidente , onorevoli colleghi , la svezia ha sempre rispettato i diritti umani e la democrazia .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
speriamo altresì che il protocollo di montreal relativo alla protezione della fascia di ozono verrà inasprito per giungere al rapido divieto di produzione di cfc in tutti i paesi .
( de ) come vedete , persino gli studi legali ammettono di essere lobbisti. onorevoli colleghi , questo è inammissibile. se permettiamo che ciò accada , comprometteremo la nostra credibilità .
b5-0355 / 2002 della onorevole napoletano e dell' onorevole van den berg a nome del gruppo pse , sul caso di riad al turk ( siria ) ;
( applausi dal gruppo " unione per l ' europa delle nazioni " )
mi sono astenuto in quanto gli emendamenti nn . 1 e 2 sono stati respinti .
con questo si conclude il turno di votazioni .
4. richiesta di consultazione del comitato economico e sociale europeo - relazioni ue-cile ( votazione )
presidente verheugen , la invito a rispondere all' interrogazione dell' onorevole kaklamanis .
signor presidente della repubblica di georgia , signore e signori , a nome del parlamento europeo le do il nostro più caloroso benvenuto .
( l' assemblea si pronuncia a favore del rinvio della votazione )
il problema dell' occupazione rappresenta oggi la sfida maggiore per l' unione europea. e ' inaccettabile che 18 milioni di europei non siano in grado di trovare un posto di lavoro .
l' ordine del giorno reca il seguito della discussione sulla relazione dell' onorevole von wogau sull' attuazione della strategia europea in materia di sicurezza nell' ambito della pesd .
in dettaglio , ciascuna proposta contraddice l' impegno alla diversità e al rispetto della democrazia , poiché si tenta sempre di far prevalere un diritto sopranazionale uniforme e vincolante .
la direttiva non è così forte come avremmo sperato ; il compromesso è lungi dall ’ essere perfetto , non ci sono obiettivi obbligatori ma solo indicativi .
approvo il lavoro del relatore e ho votato a favore .
grazie , onorevole newton dunn. come sarebbero tristi le serate del parlamento europeo senza delle interessanti discussioni britanniche .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
sì agli investimenti , dunque , ma nel rispetto del patto di stabilità .
( de ) signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , il vertice segna una nuova fase dell' approfondimento delle relazioni tra unione europea e india. vogliamo promuovere lo sviluppo economico dell' india .
vi ringrazio moltissimo di questo dibattito. naturalmente sarà mia cura informare tutta la commissione delle vostre idee e delle vostre posizioni .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 6 settembre 2007 .
la necessità di semplificare e raggruppare la legislazione riguardante i giovani agricoltori .
ancora una volta jean-marie le pen cerca di farsi passare per una vittima , capro espiatorio di un vasto complotto politico europeo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
. – ha trenta secondi .
alla pari di frontex , la spietata " direttiva sul rimpatrio ” rappresenta una colonna portante della politica d' immigrazione dell' ue - criminalizzante , imperniata sulla sicurezza , sfruttatrice ed elitaria .
b5 ­ 0142 / 01 degli onorevoli sjöstedt , frahm , brie e papayannakis , a nome del gruppo gue / ngl , sulla libertà di religione nella repubblica popolare cinese ( rpc ) ;
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
dal mio punto di vista , coerenza significa anche adeguare le norme alla realtà. ed è proprio a tal proposito che vorrei sapere quali passi intende intraprendere il commissario .
per quanto concerne la procedura delle dichiarazioni di voto , la questione sarà esaminata in sede di discussione sulla relazione corbett .
relazione sauquillo pérez del arco ( a5-0337 / 2000 )
( fr ) signor presidente , il mio collega onorevole häfner , ha ricordato alcune condizioni necessarie per rendere quest' iniziativa , come egli ha detto , praticabile , credibile e legittima .
questa è la filosofia che deve ispirarci , quella che aveva ispirato la prima relazione nordmann. questa è anche la filosofia che aveva ispirato il gruppo di lavoro .
l' interrogazione orale alla commissione sulla creazione di una banca dati per le impronte digitali dei rom in italia , di giusto catania , a nome del gruppo gue / ngl - b6-0451 / 2008 ) ,
faremo come desidera. molto bene , la discussione di oggi inizia nel migliore dei modi !
i socialdemocratici danesi sono contrari alla proposta sull' armonizzazione fiscale e non ritengono che l' armonizzazione fiscale sia un presupposto per un buon funzionamento del mercato interno .
( il parlamento approva il progetto di risoluzione legislativa )
questa politica concreta offre una prospettiva ai cittadini europei ed impegna gli stati membri ad investire in modo durevole nel principale capitale europeo : il capitale umano .
ho votato contro la relazione von wogau in quanto ritengo , in qualità di europeista convinta , che l' europa non deve essere costruita su una vasta menzogna .
penso sia possibile giungere a un accordo , tra tutti gli oratori che mi hanno preceduto , su cinque punti in particolare .
quanto ho appena detto riguarda gli emendamenti alla relazione gröner .
un plauso particolare va agli agricoltori che sono riusciti a migliorare in modo significativo la gestione degli aiuti ricevuti , nonostante la riduzione da parte nostra delle entrate dirette .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
rivolgiamo adesso l ' ultima interrogazione al commissario .
– la discussione è chiusa .
per finire desidero congratularmi con l' onorevole baldarelli per la sua relazione esprimendogli , nel contempo , l' appoggio incondizionato del mio gruppo .
. – il suo tempismo è perfetto , temo però che lei stia per diventare un altro onorevole fatuzzo .
le tecnologie digitali avranno alla fine una funzione di autoregolamentazione ; in ciò non vedo una minaccia , bensì un' opportunità per l' ulteriore sviluppo della nostra società .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su sette proposte di risoluzione sulla tortura in iran ( 2 ) .
– è necessario accettare senza modiche l ’ elenco di progetti prioritari contenuto nell ’ allegato iii ;
in terzo luogo , si dovrà tenere conto della possibilità di una futura revisione e prevedere una procedura adeguata per modificare le disposizioni della carta in futuro .
a nome del gruppo uen . - ( en ) signora presidente , mi scuso di aver interrotto la votazione .
nella votazione finale sulle attività televisive ho votato contro perché sono convinto che i programmi saranno invasi da annunci pubblicitari per colpa di questa relazione .
signor presidente , vorrei spendere alcune parole sugli emendamenti presentati dal mio gruppo e chiedere il sostegno del parlamento .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
e ' forse giunto il momento di riesaminare i poteri della commissione ?
( per i risultati e ulteriori dettagli sulle votazioni : cfr. processo verbale )
signor presidente , dopo l' esauriente esposizione del primo ministro simitis , io non voglio aggiungere che un minuto di riflessione e di risposta , anche perché non sono , di mia natura , sadico .
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
la presente interrogazione orale è espressione delle pesanti riserve nutrite in merito al finanziamento di progetti relativi a petrolio e carbone. desidero ora esprimere i miei commenti al riguardo .
la militarizzazione dell ’ unione europea è proceduta a passo spedito e l ’ ue ha partecipato a guerre imperialiste o le ha tollerate , preoccupata solo di spartirsi il bottino .
pertanto , se ritengo che la proposta della commissione sia molto precisa e l' accolgo con favore , penso occorra essere piuttosto attenti nell' apertura del mercato con il metodo proposto .
ed è questo il prezzo per dare legittimità all' unione europea .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
riguardo alle altre prospettive previste da questa risoluzione sull' avvenire dell' europa , esse sono agli antipodi di ciò che sarebbe auspicabile per i popoli del nostro continente .
dovranno essere assorbite le agenzie esistenti come l ’ osservatorio europeo dei fenomeni di razzismo e xenofobia , il cui funzionamento ha lasciato molto a desiderare .
onorevoli colleghi , membri della commissione europea e del consiglio , benvenuti a questa speciale seduta di commemorazione .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
è palesemente chiaro quindi che temi di vitale importanza come la sicurezza e la tutela dei lavoratori non sono stati affrontati dal consiglio .
la votazione si svolgerà domani mattina , alle 10.00 .
abbiamo il dovere di monitorare attentamente l' intero processo per garantire l' applicazione del dettato costituzionale , affinché la repubblica di moldova superi l' esame di democrazia rappresentato dalle elezioni .
la germania industriale e atlantista sarebbe disposta a sacrificare senza remore l' europa agricola , lasciando a washington il monopolio dell' arma alimentare ; la francia no .
ho votato contro la risoluzione per le seguenti ragioni .
la votazione su eventuali proposte di risoluzione si svolgerà nel corso della prossima sessione .
oggi il parlamento sta mandando un messaggio chiaro. alla commissione e al consiglio spetta tradurlo in azione .
dobbiamo incoraggiarli a negoziare un pacchetto di emendamenti e miglioramenti costituzionali , che siano concordati preferibilmente prima che la corte costituzionale si esprima .
in secondo luogo , è necessaria un' attiva base di investimento in ucraina. mi riferisco soprattutto a gasdotti e oleodotti per cui mancano finanziamenti o che sono ancora incompleti .
invito il commissario nielson a rispondere alla domanda della onorevole theato. a prescindere da ciò , prendiamo atto delle critiche per quanto riguarda la programmazione del giovedì .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole musotto a nome della commissione per lo sviluppo regionale , sui vincoli insulari , naturali ed economici nel contesto della politica regionale .
dall' altro lato , la relazione non cita la garanzia dei diritti dei lavoratori , in particolare per quanto riguarda il maggiore outsourcing di servizi del pe degli ultimi anni .
ordine dei lavori : vedasi processo verbale
seconda parte interrogazioni rivolte al commissario busquin
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
prima della votazione sull' emendamento n . 39 :
nelle ultime settimane abbiamo osservato che nessuna economia e nessun mercato finanziario è immune da ciò che sta avvenendo .
infine , è incontestabile che il progetto di bilancio non prevede nessun - lo ripeto , nessun - finanziamento per la strategia 2020 .
infine , vorrei anche incoraggiare i parlamenti che ancora non lo hanno fatto ad accelerare il più possibile le procedure di ratifica del trattato di adesione .
personalmente , ho tentato più volte di presentare degli emendamenti relativamente alla regolamentazione dei mercati finanziari , alla questione della morale commerciale e degli orientamenti per l' occupazione. sto già guardando ...
signor presidente , innanzitutto debbo ringraziare l' onorevole valdivielso de cué per l' eccellente relazione elaborata sui contingenti tariffari per certi prodotti della pesca originari di ceuta .
per la politica estera dell' unione promuovere lo sviluppo è , mutatis mutandis , importante quanto promuovere i diritti umani e la democrazia .
– non si preoccupi , onorevole lisi. i servizi linguistici saranno informati .
desidero richiamare la vostra attenzione anche sulla necessità di contribuire al processo di pace , facendo seguito al cosiddetto atto finale approvato il 2 aprile in sudafrica .
la commissione può accogliere previa riformulazione i seguenti emendamenti : nn . 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 9 , 10 , 11 , 16 , 18 e 19 .
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni alla commissione )
mi congratulo con l' onorevole von wogau per la sua relazione .
ci rincresce inoltre che le varie sovvenzioni all' esportazione e le quote latte assorbano parte del bilancio dell' unione .
la relazione ( a5-0200 / 2002 ) , presentata dall' onorevole olsson a nome della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale , su allargamento e agricoltura : integrazione riuscita dei nuovi stati membri nella pac [ 2002 / 2059 ( ini ) ] ;
per concludere , attendo con ansia di ascoltare il dibattito e i singoli interventi e sono lieto di essere qui questa sera .
ebbene , è questo che io rimprovero , in parte , al documento che abbiamo votato .
( sk ) signora presidente , oggi parliamo di un progetto unico , un servizio comune europeo per l' azione esterna .
il ricorso collettivo , intanto , merita la massima attenzione , nonché il mio sostegno , data l' esperienza positiva registrata in diversi stati membri .
vorrei spendere alcune parole sul futuro ruolo dell' unione in kosovo .
( intervento decurtato a norma dell' articolo 137 del regolamento )
per concludere , vorrei dire che il migliore investimento è quello fatto nell' istruzione delle giovani generazioni , e con questo intendo l' istruzione permanente .
pertanto , cari colleghi , raccomando con tutto il cuore di votare saggiamente e secondo la dignità di questo parlamento .
la proposta di direttiva sulla responsabilità ambientale riveste grande importanza ai fini di una miglior tutela ambientale e della lotta a ogni forma di inquinamento .
signor presidente , la commissione accoglie di buon grado questo tempestivo dibattito e condivide le profonde preoccupazioni sollevate dai pessimi precedenti della bielorussia in fatto di diritti umani e democrazia .
signor presidente , vorrei innanzi tutto complimentarmi con l' onorevole sandbæk per la relazione elaborata , che ha ottenuto un ampio consenso su una questione controversa .
credo inoltre che occorrano misure più concrete per disciplinare il possesso e l ’ acquisizione di armi ; si tratta , in ogni caso , di un tema che vorrei fosse affrontato .
e ' per tale ragione che questa relazione , seppur valida qualitativamente nell' ambito degli attuali orientamenti , non può soddisfarci. siamo pertanto contrari per motivi di principio alle raccomandazioni ivi contenute .
grazie ai quasi 140 emendamenti presentati e all' eccellente lavoro realizzato dalla commissione per i bilanci , ora abbiamo una relazione molto ragionevole , equilibrata e europeista .
signor presidente , desidero congratularmi con la relatrice per il lavoro che ha svolto con questa relazione , e ringraziare la commissione per il suo contributo di questa sera .
infine , ho sentito dire molte cose sul vaticano , ma vedo che almeno il ragionamento gesuitico ha impregnato l' assemblea europea .
( es ) grazie molte per la sua risposta. noto che il consiglio è realmente interessato al problema .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente :
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
passiamo dunque alle votazioni in base alla lista che abbiamo sotto gli occhi. e ' questo il rispetto del regolamento .
tuttavia , attendo con ansia il giorno in cui tale commercio verrà eliminato del tutto .
tuttavia , fintantoché gli iraniani dimostreranno una mancanza di apertura nei confronti della cooperazione , non sarà possibile un dialogo costruttivo tra l' iran e l' unione europea .
è sorprendente osservare la poca collaborazione che ancora esiste , e ritengo che il presente pacchetto spianerà il terreno per una migliore cooperazione anche tra le autorità pubbliche .
quali misure intende prendere la commissione in tale contesto per far fronte alla necessità di definire norme minime comuni per l ’ assistenza all ’ infanzia in europa ?
uso da parte del parlamento dei simboli dell' unione ( nuovo articolo 202 bis ) ( discussione )
l ' ordine dei lavori è così fissato .
alla luce di quanto sopra , voto a favore della relazione nella sua totalità .
osservatorio dei fenomeni di razzismo e xenofobia
ciò premesso , quali provvedimenti ventila il consiglio per bloccare gli sviluppi deteriori promossi dalla commissione nel campo della tutela ambientale ?
in questa relazione , il parlamento europeo invita la cina a schierarsi dalla parte delle società africane , della democrazia e dei diritti umani in africa .
nel contempo , però , va sottolineato che l ’ india è il maggior beneficiario nell ’ ambito del sistema delle preferenze generalizzate , con un accesso privilegiato al mercato comunitario .
l' unione europea , e in particolare la presidenza , negli ultimi mesi è stata incredibilmente esplicita e decisiva. ed è un atteggiamento che , a mio avviso , deve essere sostenuto .
signora presidente , vorrei congratularmi con la collega roth-behrendt poiché ha elaborato una relazione equilibrata improntata al buon senso .
signor presidente , desidero innanzi tutto congratularmi con nikiforos diamandouros per la sua elezione a mediatore europeo .
per iscritto . - ( de ) voto a favore della relazione dell' onorevole svensson sulla pubblicità , che continua a essere discriminatoria .
attendo con impazienza le opinioni che verranno espresse nel corso di questa discussione .
– prendo nota della sua comunicazione .
( fr ) signora presidente , l' articolo 173 del regolamento prevede che il resoconto integrale delle discussioni di ogni seduta sia redatto in tutte le lingue ufficiali .
la definizione della cooperazione tra eurocontrol e la comunità è uno di questi , come quella della cooperazione tra le autorità civili e militari .
oggetto : miglioramento della sicurezza stradale nei paesi in via di sviluppo
innanzi tutto non abbiamo trattato le persone come numeri a servizio del mercato , abbiamo invece riservato la priorità assoluta ai diritti dei lavoratori .
dichiarazioni di voto- relazione whitehead ( a5-0198 / 2001 )
36. strategia sulla biomassa e i biocarburanti ( votazione )
signor presidente , desidero ringraziare il commissario per la sua dichiarazione .
in secondo luogo , l' onorevole cohn-bendit , l' onorevole watson e io , insieme al presidente pöttering e all' onorevole crowley , abbiamo partecipato a una riunione nel castello di praga .
ci conforta che , in conclusione , stiate tutti bene e spero che in breve vi riprenderete anche psicologicamente da questa terribile esperienza .
nuova regolamentazione per quanto riguarda i visti per i paesi dei balcani occidentali ( ex repubblica jugoslava di macedonia , montenegro , serbia ) ( discussione )
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni. alle interrogazioni non esaminate per mancanza di tempo sarà risposto per iscritto.4
è indispensabile alleggerire gli oneri amministrativi , legislativi e regolamentari che le imprese subiscono quotidianamente e che sopportano con fatica sempre maggiore .
( l' oratore accetta di rispondere a una domanda " cartellino blu ” ai sensi dell' articolo 149 , articolo 8 , del regolamento )
a vostro nome porgo le mie più sincere condoglianze alle famiglie ed esprimo la mia solidarietà a tutti i feriti di quel conflitto .
rincuora coloro che sostengono la necessità di un' europa politica in grado di esistere e poi di pesare nella gestione delle questioni mondiali !
– signor presidente , vorrei fare solo un ’ osservazione riguardo alla legge degli effetti indesiderati. molte leggi che adottiamo in quest ’ aula non funzionano in realtà come dovrebbero .
la richiesta che agli stati membri sia riconosciuta parità di trattamento deve adesso trovare concreta attuazione nella proposta della commissione attualmente in esame .
questo problema è stato denunciato all' aula nella risoluzione sulla pirateria dello scorso 23 ottobre .
misure di attuazione ( articolo 88 del regolamento ) : vedasi processo verbale
( la seduta è sospesa per qualche minuto )
– signor presidente , onorevoli colleghi , anche quest ’ estate abbiamo assistito ogni giorno a sbarchi e naufragi che hanno causato e causano centinaia di morti nelle acque europee .
le dichiarazioni del consiglio e della commissione - preparazione del consiglio europeo ( santa maria da feira , 19 / 20 giugno 2000 ) e situazione in medio oriente
( per i risultati e altri dettagli concernenti le votazioni , vedasi processo verbale )
( fi ) signora presidente , signor commissario , lei è stato responsabile di un portafoglio molto impegnativo nell' ambito della precedente commissione e questo suo nuovo ruolo sicuramente non sarà più semplice .
avevo presentato un' interrogazione su questo tema ma non è rientrata nel tempo delle interrogazioni di questa tornata .
perché sia possibile ottenere un ambiente sicuro , è fondamentale creare una presa di coscienza a livello internazionale , e in primo luogo europeo. e' urgente ! molto urgente !
presidente. ha facoltà l ' onorevole posselt per una mozione di procedura .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
2. la costituzione europea è volta ad accelerare notevolmente la militarizzazione dell ’ unione ; infatti ( titolo iii-311 ) prevede un ampio ventaglio di progetti militaristici .
cionondimeno è universalmente riconosciuto che occorre fare di più , ed è per questo che è stata elaborata la presente convenzione quadro .
signora presidente , la procedura prevede che , prima di presentarci la sua importante relazione , formuli cortesemente alcune brevi osservazioni in merito al regolamento sul roaming .
l' ordine del giorno reca l' elezione dei questori del parlamento europeo .
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni al consiglio )
( fr ) finora questi due criteri obiettivi ...
signor presidente , anch' io accolgo con favore l' opportunità di partecipare a questa discussione con il commissario .
cinquant' annidopo che i padri fondatorihanno creatole comunità europeesulle rovine di un continente devastato , la nostra intenzione oggi è quella di proclamaresolennementei valori comuniche formanoil nucleo della nostra identità europea .
tra gli emendamenti fondamentali figuravano l' introduzione di obiettivi in termini di riciclaggio e prevenzione dei rifiuti e l' istituzione di una gerarchia dei rifiuti in cinque fasi come regola generale .
. - l' ordine del giorno reca la votazione .
prima della votazione sull' emendamento n . 35
mi dolgo di dover accogliere anche lei nell' ormai folta schiera di coloro che hanno qualche reclamo da sporgere su questi temi. vedremo quello che si potrà fare in proposito .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
per questo , signora commissario , lei non deve abbandonare il vino , che l' argentino jorge luis borges ha definito il profondo fiume patriarcale che scorre attraverso la storia del mondo .
6. accordi sul commercio nel settore delle banane
– ( b5-0490 / 2003 ) degli onorevoli cushnahan , van orden , mann , bradbourn e posselt a nome del gruppo ppe-de , sullo sri lanka ;
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole mcguinness , a nome della commissione agricoltura e sviluppo rurale , sulla politica agricola comune e la sicurezza alimentare globale .
non sollevo tali problemi perché io o il mio gruppo siamo contro la liberalizzazione , bensì perché vogliamo realizzarla nell ' interesse dei cittadini , con criterio e coscienza sociale .
ritiene la commissione che il campionato mondiale di calcio e il comitato organizzatore , il cfo , siano organizzazioni senza scopo di lucro ?
ho sempre assunto un approccio positivo nei confronti della lotta determinata ed effettiva contro ogni forma di discriminazione e l' omofobia in ossequio ai valori fondamentali dell' unione europea .
( de ) signor presidente , desidero ringraziare il commissario rehn per la sua panoramica sulla situazione dei balcani occidentali .
in terzo luogo , un impegno a tenere a freno la diminuzione degli stock ittici e a riportarli a livelli sostenibili entro il 2015 .
( en ) non intendiamo riaprire le questioni del dac. sono attualmente in discussione alcuni aggiustamenti a margine , per esempio le missioni di mantenimento della pace .
con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
la ringrazio. ho già risposto su questo punto .
riscaldamento dell' abitacolo dei veicoli a motore
in secondo luogo , siamo preoccupati per la base giuridica scelta , l' articolo 235. non vogliamo che l' ue continui ad ampliare i propri settori di competenza .
la commissione è molto preoccupata per il processo di pace in colombia , dopo gli ultimi avvenimenti , e aspetta la valutazione di questo processo , annunciata dal presidente pastrana .
punto chiave del vertice sarà il tema della sicurezza .
comunico di aver ricevuto due proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 42 , paragrafo 5 , del regolamento .
in effetti , le 33 tonnellate di mercurio utilizzato ogni anno nell' unione europea sono , come altri metalli pesanti , all' origine di malattie neurologiche che colpiscono in particolare i bambini .
signor presidente , la invito a far rispettare l' ordine in questo parlamento , perché non siamo al mercato .
prima della votazione sull' emendamento n . 38
( il presidente toglie la parola all' oratore )
la votazione si svolgerà domani , martedì 24 marzo 2009 .
signor presidente , un visionario affidabile deve essere realista e , dunque , l' onorevole tindemans è stato un relatore eccellente e ci ha sottoposto una relazione ottima .
sarei interessato a sentire la sua risposta a queste due questioni che ho sollevato .
interrogazione n . 39 , dell ' onorevole ( h-0036 / 00 ) :
signor presidente , la onorevole read ha ragione : non è il caso di congratularsi ancora per aver collaborato molto bene. la proposta del relatore è accettabile anche per noi .
mi sia consentita , in conclusione , un' osservazione relativa al mio paese. purtroppo il ministro tedesco degli interni è attualmente uno dei principali protagonisti di questa politica europea dei compartimenti stagni .
in definitiva , può darsi che l' accordo soddisfi uno o più stati membri , ma a me non pare che sia all' altezza delle sfide lanciate da agenda 2000 e dall' ampliamento dell' unione .
– la discussione è chiusa .
il 4 marzo si sono svolti nuovi colloqui , a seguito dei quali gli stati uniti hanno assunto ulteriori impegni in materia di trattamento e protezione dei dati sensibili .
( de ) signor presidente , intervengo su una questione procedurale. i colleghi vogliono votare più tardi e ci troveremo in grave difficoltà se non rispettiamo il tempo di parola .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta ,
chiede ora la parola l' onorevole rübig in conformità all' articolo 19 del regolamento .
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulle relazioni tra unione europea , cina e taiwan , nonché sicurezza in estremo oriente .
mi chiede la parola la onorevole oomen-ruijten per un richiamo al regolamento .
. di tutti i temi discussi in questa relazione , quello che merita maggiore attenzione è la valutazione dell ’ impatto della legislazione comunitaria .
signor presidente , intervengo in qualità di relatore per parere della commissione per i trasporti sulla tassazione dei carburanti per aeromobili .
sono escluse soltanto due agenzie che non ricevono sovvenzioni dalla commissione , quelle di angers e di alicante .
l' ordine del giorno reca la discussione sull' interrogazione orale al consiglio su :
( vive proteste e " no ! ” gridati dall' efd )
ringrazio espressamente la presidenza austriaca , ma anche la commissione e , ovviamente , i relatori ombra di tutti i gruppi per il rapporto professionale molto costruttivo .
nonostante queste osservazioni , e per le ragioni esposte in precedenza , voterò a favore della relazione .
abbiamo pertanto votato contro la relazione .
non vi è soluzione militare possibile nel conflitto israelo-palestinese .
mi pare che lei abbia usato il suo martelletto un po ’ troppo presto , signor presidente !
signor presidente , chiedo infatti che il mio nome venga aggiunto nell' elenco dei presenti .
– vorrei dare il benvenuto a una delegazione di 15 deputati e senatori rappresentanti dei paesi membri del mercosur ( argentina , brasile , paraguay e uruguay ) , presente in tribuna d ’ onore .
la ringrazio , onorevole davies. mi occuperò della questione con il collegio dei questori .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
per questo il consiglio ora deve migliorare la lotta alle frodi attuando una vera riforma della base giuridica anziché interventi cosmetici su testi esistenti .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( interrotto , l' oratore si rivolge all' onorevole schulz : " che cos' ha , onorevole schulz , sta poco bene ? ” , poi si corregge : " ah sì , è lei , onorevole cohn-bendit , avanti , dia lezione ai bambini ! ” )
i deputati al parlamento europeo del partito comunista greco condannano questa politica e si affiancano al movimento popolare nella lotta contro tali misure .
l' unione economica e monetaria si trova quindi confrontata a innumerevoli problemi irrisolti e rischia di divenire fine a se stessa , lontana dalla realtà quotidiana ed economica .
– signor presidente , il parlamento europeo ha ripetutamente sollevato la questione delle violazioni dei diritti umani e delle libertà politiche fondamentali in siria .
considerata l ’ importanza delle tematiche affrontate da europol , potrebbe utilizzare la sua influenza per aumentare le disposizioni sulla trasparenza , che non faranno altro che rendere l ’ organizzazione più efficace ?
signora presidente , noi tutti abbiamo percorso un lungo cammino , durante il quale abbiamo appreso e sofferto un poco , ma la sofferenza è stata forse necessaria anche per i relatori .
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
grazie , onorevole wurtz. le sono grato per il rispetto che ci siamo sempre dimostrati .
– signor presidente , il dibattito sta diventando molto emotivo , ma il mio intervento non seguirà questa linea .
( es ) signor presidente , mi unisco alla domanda dell' onorevole doyle , ma vorrei porla in modo leggermente diverso .
prima della votazione sul paragrafo 2
trasmetteremo questa sua osservazione al presidente , onorevole ford ( 1 ) .
( il parlamento approva il progetto comune )
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 16 novembre 2006 .
la votazione si svolgerà alle 11.30 .
credo quindi che questo dibattito non riguardi un solo paese , ma che abbia una dimensione europea , perché è in atto un processo di trasformazione della democrazia a livello europeo .
gli investimenti nell' istruzione devono essere coadiuvati da infrastrutture che favoriscano l' applicazione pratica delle conoscenze , la coesione sociale e la crescita della competitività economica europea a livello mondiale .
– signor presidente , uno dei temi dell ’ imminente vertice è il tentativo di definire l ’ esatta capacità di assorbimento dell ’ unione europea in termini di potenziali nuovi membri .
proposta di risoluzione ( b5-0665 / 2001 ) presentata dagli onorevoli dupuis e altri a nome del gruppo tdi , sul consiglio europeo straordinario di bruxelles
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0164 / 97 ) . saranno esaminate le interrogazioni rivolte alla commissione .
la votazione si svolgerà fra pochi istanti , alle 12.00 .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
bosnia-erzegovina -b4-0301 / 97 , dell' onorevole posselt e altri a nome del gruppo del partito popolare europeo , sulla limitazione alla libertà di circolazione in bosnia-erzegovina .
il nostro obiettivo deve essere una sanità egalitaria , senza ingerenze dell' unione europea nei sistemi di protezione sociale e senza mirare a mercantilizzare il settore della sanità .
( de ) signor presidente , presidente le maire , presidente borloo , negli ultimi mesi l' unione europea ha dato ampia prova del suo valore ; il merito spetta indubbiamente a voi , alla presidenza francese .
mi congratulo nuovamente con il relatore : la sua è un' eccellente relazione , che la commissione competente ha adottato con grande soddisfazione quasi in ogni sua parte. ringrazio dunque l' onorevole collega .
3. la relazione non ha prodotto tale consenso né ha elaborato l' indispensabile analisi politica in materia ;
ma l' importante è dichiarare un " no-fire period ” ( un periodo di tregua ) , che è la formulazione della dichiarazione dei copresidenti della conferenza dei donatori di tokyo .
( l' ordine del giorno è così modificato )
concludo così come ho iniziato. nessun bilancio può avere successo se non risponde alle aspettative dei cittadini , piuttosto che a interessi particolari e ai gruppi di lobby .
onorevole antony , avremo cura di verificare .
( es ) signor presidente , quest' assemblea è riconosciuta a livello internazionale come l' istituzione della libertà , dei diritti umani e del rispetto dei diritti internazionali e del sistema delle nazioni unite .
infine , vorrei complimentarmi con il commissario vitorino , che è competente in materia , per gli sforzi compiuti negli scorsi anni , di cui sono stato personalmente testimone .
se , oltre agli accordi bilaterali che sono certamente di notevole importanza , l' ue intende concludere accordi multilaterali di cooperazione internazionale per far fronte con successo all' evasione fiscale ?
calendario delle tornate : vedasi processo verbale
mi scuso ancora una volta per l ’ equivoco che mi ha fatto arrivare in ritardo questa mattina .
signora presidente , vorrei soltanto dire qualche parola , e le dirò in francese per essere capito più velocemente da tutti .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul regime d ’ importazione delle banane .
( la seduta , sospesa alle 13.35 , riprende alle 15.00 )
onorevole macartney , lei sa perfettamente quali sono i mezzi previsti dal regolamento per porre queste domande .
per l ' accesso rapido a internet : oltre a una riduzione delle tariffe , un calendario per la copertura completa del territorio .
signora matikainen , credo che l' onorevole martin voglia intervenire sullo stesso argomento .
la votazione si svolgerà domani , alle ore 11 .
commissario de silguy , la invito a rispondere all' interrogazione dell' onorevole andersson .
per concludere , la campagna " youth on the move " assegnerà un' attenzione speciale alle opportunità per i giovani di diverse provenienze affinché possano avviare le proprie imprese , usufruendo dei microprestiti .
– poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l ’
rifugiati afghani richiedenti asilo in australia
autore . - ( en ) signora presidente , non è semplice intervenire ora dopo una discussione tanto vivace e passare a un altro tema .
nel cinquantesimo anniversario della dichiarazione universale dei diritti dell' uomo , così calpestati ogni giorno in tutto il mondo , credo sia questo il miglior contributo che possiamo apportare in loro difesa .
signor presidente , le lascio la parola con immenso piacere .
ai sensi dell' articolo 129 del regolamento , è stata presentata dal gruppo upe una richiesta di rinvio della relazione in commissione .
rettifica a un testo approvato ( articolo 204 bis del regolamento ) : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la proposta di risoluzione legislativa )
signor presidente , la settimana scorsa alcuni di noi hanno potuto assistere a una dimostrazione dell' accessibilità dei documenti .
( pl ) signor presidente , anche il mio cognome , skrzydlewska , è molto difficile , ma sono abituata al fatto che molti non sono in grado di pronunciarlo correttamente .
la ringrazio , il messaggio è arrivato .
tutti gli emendamenti del gruppo gue / ngl orientati in tal senso sono stati respinti .
le resta ancora molto lavoro da fare e quest ' aula , a grande maggioranza , saprà sostenere il suo costante impegno. la ringrazio nuovamente .
onorevoli colleghi , non ho il minimo dubbio che sarete impazienti di sentire le conclusioni del presidente prodi e dunque conto sulla vostra silenziosa attenzione .
( applausi al centro e a sinistra )
preferisco lasciare da parte la risposta che avevo preparato perché ho sentito un certo numero di osservazioni e mi sembra mio dovere ricordare alcune realtà .
la votazione si svolgerà alle 11.30 .
una frase importantissima , se permettete , è stata detta a tampere. la carta garantirà , contro le spinte degli estremismi ...
( sec ( 2001 ) 1956 - c5-xxxx / 2001 - 2001 / 2264 ( bud ) )
– la discussione è chiusa .
alle interrogazioni dal n . 48 a n . 50 sarà data risposta scritta .
ha chiesto la convocazione di una conferenza internazionale su haiti da tenersi a tempo debito e dopo che saranno state accertate pienamente le necessità della fase successiva all' emergenza .
ecco in sostanza le ragioni per cui non posso assolutamente votare a favore di questa relazione .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni rivolte alla commissione .
perché le conclusioni del consiglio fanno riferimento soltanto alla collaborazione tra consiglio e commissione ?
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
( dichiarazione di voto abbreviata ai sensi dell' articolo 170 del regolamento )
. signora presidente , signor primo ministro , onorevoli parlamentari , è per me un grande piacere iniziare il lavoro in comune con la presidenza belga .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
relatore . - ( en ) signor presidente , non essendovi adeguamenti tecnici possiamo procedere alla votazione .
grazie , signor commissario. mi scuso con i deputati che non hanno avuto modo di intervenire ; a quanto pare dovremo prevedere una tempistica più lunga per discussioni come questa .
( il parlamento approva il processo verbale della seduta precedente )
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
può delineare i principali elementi di questa politica e precisare se essa comprenderà nuove misure volte ad affrontare la povertà e il problema dei senzacasa nella comunità ?
pertanto , a fronte delle votazioni svoltesi nella fattispecie in plenaria e non essendo passate le proposte per una direttiva quadro , ho votato a favore .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
mettendo in evidenza il contenuto della proposta di trattato - che è già stata respinta - la relazione rivela le vere intenzioni della ripresa del cosiddetto " processo costituzionale ” .
signora presidente , risponderò brevemente all' onorevole andreasen , che non è più presente , in merito al principio della neutralità di bilancio .
signora presidente , molte delle domande poste sono estremamente ampie e richiederebbero molto più tempo di quello a mia disposizione .
annuncio l' interrogazione n . 15 dell' onorevole maría izquierdo rojo ( h-0157 / 03 ) :
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
- ( el ) signor presidente , vorrei porre alcune domande alla commissione .
sforzo condiviso finalizzato alla riduzione delle emissioni di gas a effetto serra ( discussione )
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
ho espresso il mio pieno sostegno alla relazione van brempt e accolgo con favore la proposta iniziale della commissione .
non mi resta che ringraziare il primo gruppo di oratori ; rimango in attesa dei commenti finali al termine della discussione .
i quattordici vicepresidenti sono eletti per acclamazione .
commissione per i diritti dell' uomo delle nazioni unite e la repubblica popolare cinese
stiamo parlando di un accordo vincolante con i paesi acp ; mi auguro quindi che le decisioni del consiglio relative al 10 ° fes tengano conto di questo presupposto .
la votazione si svolgerà giovedì 19 febbraio 2009 .
passiamo ora all' approvazione del processo verbale .
vi sono obiezioni alla presa in considerazione di questo emendamento orale ?
come proposto , effettueremo una votazione di prova , ossia soltanto per controllare che tutti siano dotati delle schede , che ognuno sia al proprio posto e che l' apparecchiatura funzioni .
( pl ) signor presidente , mi fa piacere vedere che la nuova agenda sociale include la revisione della direttiva sui comitati aziendali europei nel pacchetto delle attività future .
. – qualcuno desidera intervenire a favore della proposta ? nessuno. qualcuno desidera intervenire contro ?
signora presidente , ringrazio vivamente gli onorevoli deputati per le opinioni che hanno espresso .
13. modifica della direttiva 2004 / 49 / ce relativa alla sicurezza delle ferrovie comunitarie ( votazione )
spero che si possa imparare veramente qualcosa da questo scandalo .
desidero quindi raccomandare l ’ approvazione della relazione e chiedere il vostro sostegno .
le popolazioni dei nostri paesi non vogliono pagare troppo per le loro automobili , ma sanno anche che dobbiamo contenere il cambiamento climatico e che dobbiamo agire rapidamente .
la nostra sfida è trovare insieme risposte economicamente e politicamente credibili e la commissione continuerà a lavorare con quest' idea in mente .
seguito dato alle risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
a nome del gruppo alde . - signor presidente , onorevoli colleghi , saluto e ringrazio il presidente della corte dei conti , con il quale abbiamo lavorato proficuamente in questo periodo .
mi preme ribadire l' importanza di questa proposta per la semplificazione della pac .
nel bilancio dell ’ anno scorso , in fase di discarico , l ’ 80 per cento della rubrica corrispondente all ’ immigrazione non è stato speso .
b5-0078 / 99 , presentata dagli onorevoli sakellariou , krehl , wiersma e jöns a nome del gruppo pse , sulla situazione nella repubblica del daghestan ( federazione russa ) ;
relazioni evans ( a5-0304 / 2001 ) e pirker ( a5-0305 / 2001 )
oggetto : istruzione dei bambini di migranti
può il consiglio informare circa l' importo erogato nel 2006 dall' unione europea , attraverso i suoi programmi di aiuto allo sviluppo , per sostenere il popolo del mozambico ?
concludo facendo appello al parlamento affinché si adoperi perché la conferenza intergovernativa voglia restituire alle isole il diritto alla crescita e allo sviluppo .
signor presidente , onorevoli deputati , la discussione di oggi è importante. stiamo entrando nella fase conclusiva del processo legislativo in merito alla serie di misure sul mercato interno dell' energia .
annuncio l' interrogazione n . 41 , della onorevole marie-paule kestelijn-sierens ( h-0440 / 98 ) :
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
( la seduta , sospesa alle 17.25 in attesa del " tempo delle interrogazioni " , riprende alle 17.30 )
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
si sta facendo beffe della francia organizzando manifestazioni antifrancesi a parigi , poiché è stato infastidito dalle proteste francesi contro il maltrattamento dei tibetani , che continua a opprimere .
l' armonizzazione del contestoper la gestione patrimonialee i prodottisul mercato dei fondipuò arrecare grandi beneficiall' economia europea , come dimostrato anche dalla direttiva oicvm del 1985 .
un' altra mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione ( feg ) , questa volta a sostegno dei lavoratori in esubero di una fabbrica della multinazionale unilever nella repubblica ceca .
interrogazione n . 13 dell ' onorevole ( h-0499 / 99 ) :
le frasi menzionate , unite allo spirito generale della proposta di risoluzione favorevole a un aumento della capacità militare dell ’ unione europea , sono i motivi per cui votiamo contro la risoluzione .
che cosa stiamo facendo ? di quali strumenti disponiamo nel quadro dei nostri rapporti con la georgia ? secondo me è questo che conta oggi .
questa politica , oltre a colpire i lavoratori e le innumerevoli piccole , medie e micro imprese , frena lo sviluppo regionale di vaste aree in paesi come il portogallo .
relatore . - ( en ) signor presidente , vorrei esordire ringraziando tutti i miei relatori ombra e la presidenza francese per aver favorito un accordo in seconda lettura in tempi rapidi .
vorrei ricordare che tutti gli stati membri dell' ue sono stati democratici rispettosi dei criteri di copenaghen .
4. inchiesta sulla struttura delle aziende agricole e sui metodi di produzione agricola (
( l' oratore accetta di rispondere ad un' interrogazione con cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 del regolamento )
al termine di questa discussione , comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ( 1 ) .
attendo con ansia il vostro appoggio in questa importante impresa .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 11 decade .
accogliamo con favore l ’ inclusione delle autostrade del mare , ma è necessario considerarle come tratte transfrontaliere affinché possano ricevere quanti più finanziamenti comunitari possibile .
oggetto : situazione del processo di pace nel vicino oriente e possibile sospensione degli accordi ue-israele
mi sono astenuta nella votazione finale sulla relazione eurlings .
meccanismo di sostegno finanziario delle bilance dei pagamenti degli stati membri - sostegno finanziario agli stati membri ( discussione )
non riusciamo a capire come un parlamento che si qualifica serio possa approvare una frase del genere .
modifica del regolamento ( ce ) n . 717 / 2007 ( telefonia mobile ) e della direttiva 2002 / 21 / ce ( comunicazioni elettroniche ) ( discussione )
( il presidente consulta l' assemblea , che decide di interrompere le votazioni )
– la discussione è chiusa .
sono lieta di ascoltare le vostre osservazioni sul testo e cercherò di rispondere al meglio alle vostre domande , nell' ambito delle mie competenze , a nome del mio collega .
desidero un suo primo commento sui due fatti da me riportati. per quanto riguarda la mia interrogazione principale , credo sia stata trattata nelle sue risposte di stamani .
in terzo luogo , è necessario trovare risorse e impegni finanziari adeguati .
l' ordine del giorno reca la relazione di maria martens , a nome della commissione per lo sviluppo , su : un anno dopo lisbona , il partenariato ue-africa in azione .
. ( fr ) era precisamente questo l' oggetto della domanda cui ho tentato di dare risposta e ribadisco che si tratta un problema di una gravità estrema e della massima serietà .
signor presidente , desidero a mia volta iniziare ringraziando per la cooperazione , sin qui eccellente , instaurata con il mio correlatore göran färm .
l ’ unica conclusione che si deve trarre da tutti questi fatti è che dobbiamo adoperarci per giungere a un ’ europa che sia controllata in modo più adeguato dagli stati nazionali .
annuncio l' interrogazione n . 4 dell' onorevole sarah ludford ( h-0073 / 03 ) :
non sarebbe lungimirante destabilizzare un' organizzazione dei mercati come questa , che funziona perfettamente , solo per volere una riforma a tutti i costi .
con la riduzione in molti prodotti del quantitativo ammesso nelle pastiglie si vogliono indurre i consumatori ad acquistarne maggiori quantitativi per assumere le stesse dosi .
. – signor presidente , dopo aver ascoltato le varie opinioni espresse , per il momento posso dire quanto segue .
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in medio oriente .
ruolo dell' ue nel settore dello sport
4. priorità del parlamento europeo per il programma legislativo e di lavoro della commissione per il 2009
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
queste proposte vogliono eludere gli accordi presi all' interno dell' unione europea in merito ai livelli di responsabilità politica per i vari ambiti. abbiamo pertanto votato contro la relazione .
– signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , dopo aver analizzato la relazione dell ’ onorevole mcguinness , che desidero elogiare per il lavoro svolto , vorrei soffermarmi su alcuni punti .
la relazione trascende la semplice fissazione degli importi di bilancio per sollevare questioni importanti relative alla politica di bilancio e all ' amministrazione .
la votazione si svolgerà domani alle 11.00 .
signor presidente , l' onorevole metten potrebbe forse leggere attentamente il mio primo intervento in cui troverà probabilmente una risposta alla sua domanda .
– con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
signor presidente in carica del consiglio , vi auguro il massimo successo e spero che si possano raccogliere i frutti di tutti questi sforzi durante la vostra presidenza .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
( b5-0050 / 2003 ) delle onorevoli marset campos e gonzález álvarez a nome del gruppo gue / ngl , sulle elezioni presidenziali e le violazioni dei diritti umani in guinea equatoriale .
– l ’ elaborazione di rapporti di sicurezza accessibili al pubblico , comprendenti piante , immagini e descrizioni equivalenti da parte degli operatori di impianti pericolosi .
infine , in risposta a questi eventi significativi , il parlamento europeo " esorta ” il presidente saakasshvili e le autorità georgiane quando ha " condannato ” altri per molto meno .
signor commissario , lei ci ha fatto osservare che prevenire è meglio che curare. lei però sfonda una porta aperta ; la prevenzione è appunto l' argomento di cui stiamo discutendo .
ha facoltà l ' onorevole fitzsimons per una mozione di procedura .
desidero ringraziare in particolare la relatrice , l' onorevole sartori , per l' appoggio ai miei emendamenti e per l' eccellente lavoro svolto nella presente relazione .
dobbiamo raddoppiare i nostri sforzi , dobbiamo mettere i giovani al centro delle nostre politiche europee. se i giovani non hanno futuro è l' intera società a non avere futuro .
in terzo luogo , di fronte allo choc causato dall' estirpazione , è necessario un aumento , ipotizzabile a partire dal 3 percento proposto .
( ga ) signor presidente , avrei molte osservazioni da fare sul tema , ma mi manca il tempo. mi soffermerò pertanto sulla crisi morale .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
prevedendo che la società privata europea operi realmente in ambito transfrontaliero .
attendiamo con impazienza il documento annunciato dal commissario špidla per il 2008 su questo tema .
vorrei concludere ribadendo che il gruppo del partito popolare europeo ( democratico cristiano ) appoggia la protezione delle vittime , il progetto di direttiva e un ampliamento della tutela delle vittime stesse .
– signor presidente , prendo la parola in questo dibattito per attirare l ’ attenzione dell ’ assemblea su due questioni importanti .
avrei fatto presente l ' errore anche se lo avessi rilevato nell ' elenco del gruppo socialdemocratico o persino in quello degli altri gruppi !
interrompiamo ora la seduta fino all ' inizio del turno di votazioni , alle 17.30 .
signor presidente , parlo con piena conoscenza dei fatti e credo che anche lei dovrebbe esserne al corrente .
relatore per parere della commissione per gli affari esteri . - ( en ) signora presidente , sono onorata di parlare a nome della commissione per gli affari esteri .
l' onorevole hassi si è espresso in merito alla necessità di restare fedeli all' obiettivo del 30 per cento , concordando per molti aspetti con quanto sostenuto dall' onorevole callanan .
devo respingere l' ultima proposta del commissario per motivi di ordine morale .
occorre un clima economico favorevole all' attività economica , all' iniziativa e all' innovazione , ma senza promuovere la speculazione finanziaria e immobiliare .
buona fortuna , signora commissario , per l ' incontro di lussemburgo .
in veste di presidente della commissione , agirà con il commissario ashton in tal senso e , in tal caso , come intende procedere ?
– signor presidente , desidero innanzi tutto ringraziare il relatore per la qualità del suo lavoro .
come possiamo permettere che questa follia continui , anno dopo anno , riuscendo a garantire che soltanto una piccola parte delle risorse stanziate venga usata per gli scopi previsti ?
( en ) signor presidente , ho appoggiato l' emendamento n . 15 in quanto sono a favore dell' esenzione per i servizi nazionali , regionali , urbani , suburbani e rurali per un periodo di tempo limitato .
senza il g20 , la situazione sarebbe disperata e la malattia dell' economia mondiale potrebbe diventare cronica .
( ro ) signor presidente , l' attuazione del pacchetto sull' energia e il cambiamento climatico presuppone ingenti investimenti in misure volte a tagliare le emissioni di gas a effetto serra .
la prego pertanto di considerare l' opportunità di anticipare questo punto in modo da darci la possibilità di partecipare , come accadeva in passato .
. per quanto mi risulta , concordo con l ’ onorevole parlamentare. fino a prova contraria , si tratta di un istituto che gode della più alta reputazione .
dalla conversazione con marroni è emerso che , fra le persone oggetto del dispositivo attuato , vi sono cittadini europei che devono beneficiare della libertà di circolazione ; è un primo elemento .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta
l' opinione pubblica stupefatta si pone la domanda : chi è più pericoloso e criminale , il governo bavarese o i contrabbandieri di energia nucleare ?
raccomandazione per la seconda lettura ( a5-0369 / 2000 ) ( relatore : onorevole peijs )
può essere certo , signor commissario , che a questo riguardo il parlamento controllerà lei e il suo successore molto da vicino .
le procedure di riconoscimento degli atti sono infatti costose e richiedono molto tempo .
malaysia- b5-0433 / 2001 , presentata dalla onorevole mckenna a nome del gruppo verts / ale , sulla detenzione senza processo prevista dalla legge sulla sicurezza interna malese ;
può la commissione illustrare i piani attuali e futuri concernenti gli investimenti a favore delle tecnologie verdi nell' ambito del settimo programma quadro per le ricerca e lo sviluppo tecnologico ?
il mio secondo punto riguarda le relazioni annuali delle attività delle istituzioni , per le quali si sono registrati alcuni miglioramenti , ma è un argomento delicato .
questo permetterebbe all' europa di diventare un mercato veramente competitivo che soddisfi , tuteli e renda più intraprendenti i suoi consumatori : reali protagonisti del mercato stesso .
signor presidente , vorrei anzitutto ringraziare il parlamento e la relatrice , onorevole ahern , per il lavoro svolto sulla proposta della commissione .
( la seduta , sospesa alle 13.27 , riprende alle 15.00 )
pertanto , benché si supponga che la raccomandazione abbia l' obiettivo di promuovere una concorrenza leale , essa rischia in realtà di produrre l' effetto opposto .
dunque , metteremo ai voti ottanta emendamenti della commissione competente e siamo al corrente del fatto che l' onorevole bushill-matthews desidera presentare un emendamento all' emendamento n . 100 .
per iscritto . - ( ro ) questa direttiva rappresenta un' iniziativa ambiziosa , attraverso la quale il settore del trasporto aereo potrebbe svolgere un ruolo importante nella lotta al cambiamento climatico .
apprezziamo il sostegno che molti di voi ci hanno prestato in quella occasione - pur con tutte le difficoltà che ciò vi deve essere costato .
4. le banche saranno inoltre testate sulla base di una soglia di capitale più elevata , il core tier one .
per quanto riguarda il vertice di göteborg , siamo tutti sotto l' effetto del colpo del referendum irlandese , che costituisce un campanello d' allarme molto importante .
( ro ) signor presidente , mi compiaccio che la relazione sulla governance economica offra una nuova base per la realizzazione di sistema funzionale in questo ambito .
la procedura di discarico per il 1994 è caratterizzata dalla necessità di valutare i risultati di un nuovo strumento introdotto dal trattato di maastricht : la « dichiarazione di affidabilità ( das ) » .
signor presidente , ringrazio la presidenza francese per la dichiarazione che è stata molto chiara .
dobbiamo migliorare le condizioni d' accoglienza dal punto di vista materiale ma anche umano perché queste persone molto spesso si trovano nella situazione del più totale smarrimento psicologico .
sedute dal 12 al 15 novembre a strasburgo martedì :
( es ) onorevoli colleghi , condivido molte delle considerazioni che sono state formulate , ma sento l' esigenza di fare alcune precisazioni .
( pl ) signor presidente , la protezione ambientale riguarda molti settori e la sua efficacia dipende dalla sincronizzazione e applicazione sensata degli strumenti disponibili , tra cui quelli economici .
23. discarico 2007 : agenzia ferroviaria europea (
la commissione dispone di informazioni , o ha la possibilità di emettere un giudizio al riguardo , oppure il contenzioso sorto con la grecia riguardava unicamente le procedure ?
una domanda supplementare a tale proposito : come si pone nei confronti dei partiti di estrema sinistra e qual è la sua opinione in merito ?
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
dichiarazione scritta ( articolo 120 del regolamento )
dal mio ufficio posso vedere alcune delle opere esposte. quale immagine dell ’ europa rappresentano ?
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
onorevole kokkola , è evidente che ciò che non risulta corretto vada rettificato. verificheremo. si direbbe che gli errori dei bombardamenti colpiscano persino i nostri verbali .
desidero ringraziare tutti e seguirò con piacere la discussione .
per come la conosco , onorevole lindqvist , non ho il minimo dubbio che lei proverà nuovamente a smuovere le acque nelle prossime settimane e nei prossimi mesi .
e ’ inoltre vero che , in linea generale , la commissione da me proposta ha ricevuto un ’ accoglienza molto favorevole da parte dell ’ opinione pubblica europea .
la presente posizione è stata accettata a maggioranza in sede di commissione per i trasporti e il turismo .
dunque , con il sostegno finanziario del nostro programma comunitario , il programma daphne , dal 2001 al 2005 , sono stati creati o rinnovati molti centri , con l' aiuto di child focus .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 30 maggio 2002 .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
per quanto riguarda il resto , avremo certamente l ' opportunità di parlare del modo in cui evolverà l ' europa della difesa e le cooperazioni rafforzate in materia .
per iscritto.- ( pt ) l' accordo colmaroccosul trasporto aereo è il secondotrattato relativoal cosiddetto " spazio aereo comune europeo ” e il primo concluso , in questo contesto , con un paese extra-europeo .
forse posso spiegare brevemente perché gli eurodeputati socialisti oggi sono molto soddisfatti. ritengo che oggi sia il giorno più adatto per sottolineare alcuni punti .
questa risoluzione è una sorta di manifesto social-liberale che alimenta una grande illusione sulla capacità di conciliare liberalizzazione e regolamentazione. il programma neoliberalista è riproposto seguendo due grandi orientamenti .
signor commissario , come possiamo rendere reale questa possibilità ?
e ' certo , comunque , che il kosovo deve autodeterminarsi in una serbia democratica .
– la ringrazio , signor commissario .
l' economia è in cima all' agenda del presidente obama , ma anche gli sati uniti sono stati rapidi nella revisione delle principali questioni di politica estera .
in autunno gli uccelli migrano a sud. se consentiamo alla concorrenza di crescere nel settore dell' aviazione , anche gli europei meno abbienti potranno volare verso sud .
i negoziati per le prospettive finanziarie 2007-2013 illustrano in maniera esemplare il modo in cui il regno unito ha condotto la presidenza .
poiché l ' autore non è presente , l ' interrogazione n . 52 decade .
il potere europeo deve essere detenuto dalla struttura intergovernativa che è il consiglio dei ministri , con il controllo del nostro parlamento che rappresenta i popoli .
voglio poi replicare alle questioni sollevate , indicando la posizione della commissione sui singoli emendamenti .
occorre inoltre rilevare che questo progetto di regolamento assicurerà senz ’ altro un alto livello di sicurezza ambientale e di tutela .
si , invento regole ; inventiamo sempre delle regole , contribuendo così al funzionamento democratico di questa camera. la ringrazio per avercelo ricordato ..
in secondo luogo , urge un aumento degli organici destinati alle attività degli aiuti umanitari. l' importanza del lavoro svolto da echo non è commisurata al numero dei suoi addetti .
vorrei sollevare quattro punti in risposta ai quesiti e ai commenti specifici .
da un lato , la proposta risolve alcuni problemi , ma questa modifica della direttiva iva non è sufficiente. l' obiettivo ultimo rimane un sistema definitivo per l' iva basato sul principio dell' origine .
attendo con ansia di ascoltare la discussione che si svolgerà oggi in aula e invito il parlamento europeo a sostenere quest' iniziativa .
l' assenza di un impegno a favore di garanzie giuridiche minime è il fattore decisivo del mio voto negativo .
vorrei ora ricordare brevemente i passi che abbiamo compiuto negli ultimi anni per far accettare l ’ idea della tregua olimpica nel mondo .
viola la convenzione n . 137 dell' oil sulla stabilità dell' occupazione nel settore , sulla stabilità del reddito dei dipendenti del settore e sul diritto di priorità occupazionale nei porti .
nella lotta in corso contro il cancro , non reputa la commissione che si dovrebbe porre molto più decisamente l' accento sulle strategie di prevenzione ?
sono a favore dell ' ampliamento dell ' unione e l ' approvazione del trattato eliminerà gli ultimi ostacoli che ancora ne impediscono la realizzazione .
il nuovo regolamento e il nuovo sistema degli atti delegati ci conferiscono poteri molto ampi e modificano notevolmente la nostra influenza , soprattutto in determinati ambiti legislativi .
il rovescio della medaglia è che i nostri stati membri devono avere politiche di rimpatrio efficaci per dissuadere sia coloro che ricorrono all' immigrazione clandestina sia coloro che la organizzano .
sezione v - corte dei conti
manteniamo la nostra obiezione di principio al ricorso alle risorse comunitarie per finanziare i partiti politici europei .
ho già detto che tali domande potranno essere fatte al momento opportuno .
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
i colleghi della commissione hanno accettato la proposta all' unanimità ed ora chiedo anche il sostegno di tutta l' assemblea .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
la votazione si svolgerà domani , mercoledì , alle 12.00 .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
benissimo , onorevole eisma , ne prendiamo nota .
l' ordine del giorno reca l' interrogazione orale alla commissione dell' onorevole giuseppe gargani , a nome della commissione giuridica - b6-0002 / 2008 ) , relativa allo statuto dei parlamentari europei eletti in polonia .
signor presidente , grazie al parlamento europeo oggi ribadiamo l' importanza che il vertice di mosca , cui prende parte anche il presidente santer a nome della commissione , abbia un esito positivo .
e ' il nostro modello di società che deve cambiare rotta per garantire alla prossima generazione un futuro che non sia sinonimo di fatalità e rischio .
né crediamo che , in generale , genitori e persone più anziane abbiano un basso livello di alfabetizzazione mediatica .
naturalmente , lo stesso potrebbe essere affermato anche per l ' emendamento n . 4 , analogo nella giustificazione e nella natura dei problemi trattati .
oggetto : allentamento del divieto di uso di farine animali nei mangimi
presidente verheugen , le porgiamo il benvenuto invitandola a rispondere congiuntamente alle interrogazioni degli onorevoli deputati .
– signor presidente , vorrei ribadire , a beneficio dell ’ assemblea , le ragioni per le quali il mio gruppo ha preso l ’ iniziativa di questa discussione .
( es ) signor presidente , ho tre brevi messaggi .
( es ) signora presidente , vorrei cogliere quest' opportunitàper indirizzare un paio di promemoriaai governi europei .
l ' approvazione del processo verbale è quindi rinviata .
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione per chiudere la discussione ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 del regolamento .
gli studenti europei , rafforzati dalla cooperazione con i loro colleghi stranieri , avranno molto da guadagnare e molto da comprendere dalle culture che essi ci faranno conoscere .
( b5-0556 / 2001 ) dell ' onorevole van den bos , a nome del gruppo eldr , sulla situazione dei diritti dell ' uomo in mauritania ;
le segnalo , signora presidente , che il dispositivo di votazione elettronico non ha funzionato e che volevo esprimermi a favore .
un " bravo ! " comunque alla presidenza svedese per quanto ha fatto sia sul clima che sul tribunale .
bisogna porre fine a questa situazione inaccettabile. la direttiva si basa su un' impostazione integrata incentrata essenzialmente sulle migliori tecniche disponibili che offrono vantaggi ambientali ed economici significativi .
signor presidente , altri sono già intervenuti sul baltico quindi mi limiterò alla romania , alla relazione dell' onorevole schwaiger .
ad esempio gli ormoni umani prodotti mediante procedimenti di ingegneria genetica costituiranno un progresso epocale per le persone affette da emofilia , da anemia , da dismetabolismo ereditario .
pertanto dipende in primo luogo dal governo e dal parlamento croato fare progressi su tali riforme e pertanto promuovere progressi nei negoziati tecnici .
secondo il regolamento , questa decisione può essere presa solo dal presidente , ma in questo caso egli non si è assunto le sue responsabilità .
2. pena di morte in nigeria ( votazione )
spero di assistere finalmente alla sua scomparsa , ma , nel frattempo , ho votato contro questo provvedimento .
signor presidente , ministro richard , signor commissario , nel mio intervento mi limiterò a toccare due punti importanti della relazione lalumière .
( sk ) la settimana scorsa ho partecipato a colloqui presso il ministero delle finanze a dublino .
l' ordine del giorno reca le interrogazioni alla commissione ( b6-0010 / 2008 ) .
invito i colleghi a intervenire sul processo verbale , non a fare dibattiti .
( b5-0145 / 2003 ) degli onorevoli maes , rod , lucas , lannoye , schörling e isler béguin a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione dei diritti umani nello zimbabwe ;
il parlamento europeo ha compiuto un notevole passo avanti per rispondere alle aspettative dei cittadini europei preoccupati delle conseguenze della presenza di ogm nella loro alimentazione .
sono deluso del fatto che un' esigua maggioranza in questa aula si sia pronunciata a favore dell' esclusione di questo importante principio in materia di diritti umani .
annuncio l' interrogazione n . 28 , dell' on. niels sindal ( h-0617 / 97 ) :
i consumatori hanno il diritto di acquistare prodotti alimentari che siano non solo salutari , ma anche prodotti in modo sano .
come ho detto prima , l ’ articolo 152 stabilisce chiaramente che l ’ organizzazione e la fornitura di servizi sanitari e assistenza medica sono competenze degli stati membri .
la votazione si svolgerà domani , alle 10.00 .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
( en ) signor presidente , spero che nel corso della sua visita in irlanda lei sia riuscito a godersi qualche bella passeggiata in collina .
signor presidente , l' unione europea ha la grande opportunità di unirsi al tentativo di rafforzare il diritto internazionale in occasione del prossimo consiglio per i diritti umani .
signor presidente , in conclusione desidero complimentarmi con l' onorevole ebner per i risultati del suo lavoro e ringraziarlo per l' ottima collaborazione .
comunicazione delle posizioni comuni del consiglio : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà mercoledì 22 aprile 2009 .
l' europa deve preservare l' identità dei suoi popoli , nonché i valori e le tradizioni proprie di ciascuno stato. sarebbe un errore madornale costruire l' europa contro i suoi stessi popoli .
l ’ unione deve sottoporsi a un cambiamento radicale di politica e di rotta .
per questo motivo è necessario fornire assistenza finanziaria con grande scrupolo , affinché l ’ agenzia possa svolgere i suoi nuovi compiti .
benché sulla strategia vi sia un accordo globale , permangono critiche e riserve , in quanto il documento non riesce a fornire una risposta chiara alle esigenze delle regioni ultraperiferiche .
i cambiamenti climatici rappresentano una sfida notevole , con conseguenze catastrofiche per l' ambiente e le comunità umane .
oggetto : calcolo di una ' giornata di pesca ? per limitare lo sforzo di pesca ai sensi del regolamento ( ce ) 2341 / 2002
è giunto il momento che l' unione europea si levi e faccia sentire la propria voce .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
( il parlamento approva l' ordine dei lavori così modificato )
attendo con ansia la sua risposta , signor commissario , insieme alla commissione per le petizioni e all' intera assemblea .
ritengo inoltre che l' attività del parlamento europeo a strasburgo andrebbe sospesa .
signor presidente , desidero ringraziare i membri della commissione per lo sviluppo regionale per il sostegno accordato a questa relazione. desidero altresì ringraziare il segretariato per il suo contributo .
l' ordine del giorno reca la cambogia , in particolare il caso di sam rainsy .
potremmo tuttavia dare importanza al settore in proporzione agli sforzi da esso compiuti e all ' estensione delle acque territoriali e delle coste delle varie regioni comunitarie .
e ' giunto il momento che l' unione europea e la comunità internazionale intervengano e agiscano attivamente per porre fine alle violazioni dei diritti umani che continuano a verificarsi in pakistan .
- prima della votazione sulla proposta di risoluzione legislativa
poiché il linguaggio degli emendamenti orali è ambiguo , i conservatori britannici non hanno potuto approvare la relazione nel suo complesso .
dopo questi diciotto mesi , che ne è delle misure richieste ?
signor presidente , a nome dell' eldr e mio personale vorrei congratularmi con il collega onorevole hume .
stiamo anche destinando fondi ed energie alla situazione in ciad , in quanto offriamo rifugio a circa 200 000 profughi provenienti dal darfur .
signora presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , come sapete , da dieci anni l' unione europea cerca di dotarsi di strumenti legislativi in ambito di immigrazione economica .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione concernenti l ’ accesso all ’ aiuto umanitario nel kashmir ( 1 ) .
i cittadini dei nuovi stati membri sono ansiosi di assistere all' allargamento dell' area schengen , un evento generalmente percepito come l' effettiva , definitiva e completa realizzazione dell' integrazione nell' unione europea .
signor commissario , ne sono certo anch' io .
... o ancora quelli che ritengono necessario dare una svolta , rifondando la comunità europea e avanzando chiaramente verso un federalismo europeo .
come vedete , resta ancora molto da fare. il vostro appoggio è assolutamente necessario e , da parte nostra , informeremo costantemente il parlamento su ogni fase dell ' evoluzione di tale progetto .
signor presidente , onorevoli parlamentari , a nome della presidenza del consiglio dell' unione europea , vorrei fornire alcune informazioni relative al rilancio dei negoziati intraciprioti e alla recente evoluzione di tale questione .
l ’ onorevole bowis ha già illustrato la situazione in uzbekistan , e non ho nulla da aggiungere .
una politica alternativa potrebbe consistere proprio in quanto esposto .
credo che queste differenze e queste discriminazioni non possano continuare ad esistere , perché in un' europa che vuole basare la propria politica sull' innovazione certe differenze non possono trovare assolutamente ospitalità .
membro della commissione . - ( nl ) la risposta a entrambe le domande è " sì ” .
– il gruppo verts / ale propone di invertire la successione dei paragrafi 28 e 29 e di fonderli in un unico paragrafo .
( la seduta , sospesa alle 20.35 , riprende alle 21.00 )
la relazione si preoccupa solo di tutelare gli industriali europei contro lo svantaggio rappresentato dalla scoperta dei loro piccoli segreti da parte dei concorrenti americani attraverso il sistema echelon .
l' unione deve cessare di farsi guidare da astratte teorie sull' armonizzazione , prive di qualsivoglia legame con la realtà concreta !
adesso abbiamo il piacere di ascoltare nuovamente l' orchestra dei giovani dell' unione europea .
il costo dell' accesso a internet deve essere lo stesso sia che l' utente viva in una zona rurale dell' irlanda che in una capitale dell' unione europea .
in realtà , l ' etichettatura è una delle menzogne predilette dai dirigenti europei per placare le preoccupazioni dei cittadini senza risolvere a fondo nessun problema , qualunque esso sia .
( la seduta è sospesa per alcuni minuti in attesa del turno di votazioni )
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
credo che sia un calendario realistico presentare tale progetto durante le presidenza belga , un progetto in cui un posto sia riservato anche alla carta .
signor presidente , ringrazio il parlamento per il grande interesse dimostrato nei confronti del negoziato di un fta fra l' unione europea e l' india .
la ringrazio , signor presidente della commissione !
l' interrogazione orale ( o-0053 / 02 - b5-0499 / 02 ) degli onorevoli barón crespo , rocard , o' toole , paasilinna , volcic e junker - concentrazione dei mezzi di informazione
oggetto : accesso ai finanziamenti secondo i programmi dell' ue in materia di ricerca tecnologica e sviluppo
da ultimo vorrei ribadire la necessità di occuparci dei poteri che devono essere attribuiti alle ispezioni e alle relazioni di cui stiamo discutendo .
signor presidente , un ’ ampia maggioranza del mio gruppo è favorevole alla proposta e contraria agli emendamenti che vogliono indebolirla .
poiché si è concluso il tempo delle interrogazioni al consiglio , alle interrogazioni dalla n . 19 alla n . 44 sarà data risposta per iscritto .
seduta solenne - 2008 , anno europeo del dialogo interculturale
concludo con l' augurio che la conferenza di kyoto possa trovare un accordo anche con governi che la pensano in maniera diametralmente opposta .
desidero anche congratularmi con la presidenza spagnola , che ha sostenuto questo tema includendolo tra le sue priorità .
abbiamo finora osservato risultati positivi e possiamo consolidarli. il problema non sta diventando meno grave , continua a crescere , pertanto ritengo che tali programmi dovrebbero proseguire .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
ho espresso voto contrario. sostengo però il paragrafo che intende chiarire i punti di accordo .
conferenza sulla diversità biologica - nagoya 2010 - contributo della biodiversità e degli ecosistemi al raggiungimento degli obiettivi di sviluppo del millennio ( discussione )
annuncio l' interrogazione n . 37 , della onorevole glenys kinnock ( h-0845 / 98 ) :
l' emendamento orale è un' aggiunta. se posso proseguire in inglese , il testo recita .
la ringrazio e ringrazio tutti voi che avete preso parte alla discussione e al lavoro. è stato un piacere lavorare su questa relazione .
chiedo quindi al commissario , affinché figuri nel processo verbale , di illustrare chiaramente le novità previste da questa legislazione affinché gli stati membri effettivamente agiscano come previsto .
termine per la presentazione di emendamenti : vedasi processo verbale
il consiglio europeo ha ribadito l' importanza di una sana e forte politica macroeconomica , del consolidamento fiscale e di politiche finanziarie sostenibili , nonché delle riforme strutturali .
la presidenza spagnola può inoltre dare il buon esempio nel proprio paese , poiché la situazione nazionale si caratterizza per una certa emergenza .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
la invito adesso a parlare al parlamento europeo. grazie .
signora presidente , concordo con buona parte di quanto è stato detto relativamente alle violazioni dei diritti umani in pakistan .
ciò premesso , può la commissione spiegare perché non ha fissato a tutt' oggi una data per proseguire la procedura di conciliazione ?
onorevole hoff , non dubito che l' ufficio di presidenza voglia approfondire il problema da lei sollevato e mi auguro possa trarre le giuste decisioni .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.05 )
grazie , onorevole lannoye. ho ricevuto la sua lettera e sono già intervenuta in questo senso presso la rappresentanza permanente britannica .
( en ) signora presidente , faccio eco ai ringraziamenti rivolti da altri al relatore per il lavoro svolto al fine di presentare al parlamento la presente iniziativa .
le rimostranze del parlamento , per il fatto di essere stato relegato ai margini di questa politica , sono unicamente una foglia di fico per nascondere l ’ approccio militaristico della relazione .
reputo assolutamente essenziale , però , che l' armonizzazione a livello comunitario delle misure penali di cui avvalersi come ultima possibilità debba poggiare su studi d' impatto approfonditi , effettuati dalla commissione .
ecco , su questo vorrei che si soffermasse l' attenzione di noi tutti e su questo spero che la commissione e il consiglio prendano posizione .
questa mi sembra sia la linea di evoluzione grazie alla quale questo parlamento potrà sfruttare al massimo le nuove tecnologie per la pubblicità dei suoi lavori .
malgrado queste riserve , sostengo la relazione presentata .
. - ( en ) signora presidente , vorrei porre quattro domande al presidente in carica del consiglio .
signor presidente in carica del consiglio , ho ascoltato attentamente ciò che lei ha detto .
no , onorevole beazley , le richieste di votazioni nominali devono essere formulate entro tempi prestabiliti .
– onorevole gargani , molte grazie per le sue osservazioni costruttive. molte grazie a tutti e in particolare alla presidenza lussemburghese .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
on. martens , non è possibile tenere una discussione a questo proposito. le concedo soltanto un minuto , considerate le allusioni che sono state fatte .
mi limiterò invece a qualche commento d' ordine più generale sulle diverse questioni che sono state sollevate .
il regno unito ha comunicato con lettera alla commissione di essere escluso dal campo di applicazione dell' articolo 3 , paragrafo 2 della direttiva sui diritti acquisiti 77 / 187 / cee
per tale ragione , è importante che di producano relazioni ambientali imparziali , così che i rischi possano essere stabiliti e valutati rispetto ai vantaggi. non esistono progetti privi di rischi .
signor presidente , riguardo alla questione irachena l' europa non è divisa. lo sono i suoi governi , ma non l' opinione pubblica .
pertanto , mi soffermerò solo brevemente su alcuni dei principali temi in discussione .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
questa dunque la ragione per cui votiamo contro la proposta !
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 del regolamento )
conformemente alle condizioni previste dal regolamento , ho ricevuto le seguenti nomine per la carica di presidente del parlamento europeo :
vorrei inoltre congratularmi con l' onorevole de sarnez per il suo buon senso e per la sua apertura mentale , che ci hanno permesso di lavorare insieme con grande profitto .
le conclusioni del consiglio “ affari generali e relazioni esterne ” che sono state approvate ieri sono chiare e inequivocabili su questo punto .
la discussione è chiusa. non do la parola a nessun altro su questo argomento .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
con questo si conclude il turno di votazioni .
( la seduta è tolta alle 12.20 )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00
membro della commissione.- ( en ) signora presidente , prima di tutto vorrei ringraziare gli oratori intervenuti nella discussione di oggi per i loro positivi contributi .
l' interrogazione orale ( b5-0250 / 2002 ) delle onorevoli van der laan e ludford , a nome del gruppo eldr , alla commissione , sui richiedenti asilo provenienti dai futuri stati membri .
( en ) signora presidente , grazie per la domanda. pensavo mi avrebbe chiesto se stavo parlando in lituano ! ccctb sta per base imponibile consolidata comune per l' imposta sulle società .
oggi , non più tardi di qualche ora fa , un provvedimento legislativo importante è stato varato , riconoscendo proprio ai cittadini l' iniziativa legislativa , per dare primato al diritto della cittadinanza .
quanto ai negoziati per l' ampliamento , reputiamo fondamentale che l' unione tenga conto delle specifiche esigenze dei paesi candidati e che non offra loro una sorta di " adesione di serie b " .
– con questo si conclude il primo turno di votazioni del 2006 .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 11.30 .
invito pertanto il relatore a riconsiderare gli emendamenti nn . 9 e 13 e , se possibile , a ritirarli ; altrimenti lascerà via libera alle frodi in grande stile .
( fr ) signor presidente , signor commissario , è in qualche modo preoccupante che si debba ricordare alla commissione di essere responsabile della corretta attuazione delle politiche europee su ogni territorio nazionale .
in linea di principio non abbiamo niente contro la turchia come paese né contro la comunità turca che è di nazionalità cipriota da varie generazioni .
la prima denuncia alla polizia belga è stata presentata dal sottoscritto all' assistente del procuratore del re , signor dirk merckz , con lettera in data 11 febbraio 1995 .
oggetto : salmonella e preparazioni di carne
- prima della votazione sul paragrafo 9
a partire da questo momento mi limiterò a rispondere alle domande precise che sono state poste .
i diritti fondamentali dei cittadini europei
signor presidente , se lei lo permette , risponderò molto brevemente a talune osservazioni fatte in relazione al programma di lavoro della commissione presentatovi per l' anno 1998 .
( es ) vorrei iniziare congratulandomi con l' alto rappresentante , il consiglio , la commissione e la presidenza di turno dell' ue per la tempestività , il coordinamento e l' impegno messi in campo da subito .
concludendo , il gruppo ind / dem voterà contro il bilancio 2007 e confidiamo che altri deputati di questo parlamento facciano altrettanto .
signora presidente , condivido l' opinione del relatore quando nel considerando c afferma che le delocalizzazioni sono un fenomeno determinato dalla logica economica , che non può essere affrontato in un' ottica ideologica .
signora presidente , sono d' accordo col gruppo pse .
quest' acqua , signor commissario , non passerà di nuovo sotto il ponte. mi chiedo solo se la commissione europea e questo parlamento riusciranno ad affrontare la propria sfida .
in secondo luogo , voglio dire che ho votato a favore dell ’ emendamento n . 99 perché l ’ organizzazione comune di mercato per il tabacco è tuttora esistente e vigente .
ciò malgrado , si tratta di un primo passo da non minimizzare nel quadro della strategia di lotta contro il cancro e intendiamo pertanto votare a favore .
questa relazione non è stata oggetto di una discussione e pertanto al relatore viene assegnato un tempo di parola di due minuti. grazie , onorevole papastamkos .
( pl ) sì , è proprio su questo punto che verte la domanda .
la ringrazio , onorevole cohn-bendit. risponderò alla sua richiesta non solo per mero senso del dovere , ma anche per convinzione personale .
( el ) signor presidente , innanzi tutto vorrei anch' io complimentarmi con l' onorevole capoulas santos per lo straordinario lavoro svolto. penso che la sua relazione dia prova di equilibrio e moderazione .
per concludere , ringrazio ancora una volta la onorevole paulsen per l' eccellente lavoro svolto su questo documento .
oggetto : coesione economica e sociale e disoccupazione
quali sviluppi prevede il consiglio per il processo di pace in bosnia in vista della scadenza del mandato sfor nel giugno 1998 ?
non possiamo risolvere uno stesso problema in tre maniere diverse se vogliamo che la politica strutturale europea sia coerente. per questo , ribadisco , non voterò a favore di agenda 2000 .
– la discussione è chiusa .
i progressi di amsterdam ci offrono per la prima volta l ' opportunità di partecipare a tale discussione sugli orientamenti dell ' occupazione , attraverso la relazione dell ' onorevole menrad .
onorevole fabre-aubrespy , lei propone di non affrontare questa discussione. darò la parola a un oratore a favore e a un oratore contro la sua richiesta .
comunicazione di posizioni comuni del consiglio : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
signor presidente , innanzitutto desidero ringraziare la relatrice .
a titolo personale , posso deplorare questo fatto ; tuttavia , essendo realista , riconosco che è un fatto .
( hu ) signora presidente , l' onorevole lulling ci ha chiesto di sostenere la proposta di risoluzione e lo facciamo con grande piacere , giacché si tratta di un documento davvero eccellente .
credo che la commissione farebbe bene a lavorare anche su quest' ambito .
vi ringrazio vivamente per la vostra adesione alla campagna .
ad ogni modo , ciò che desideravo dire è che , indipendentemente dalla situazione complessa di kuala lumpur , è stato dichiarato quanto segue sia da parte loro che da parte nostra :
la votazione si svolgerà tra breve .
ecco quanto avevo da dire a proposito delle riunioni di londra e di gand con annessi e connessi .
interrogazione n . 38 , dell' onorevole paul rübig ( h-1252 / 98 ) : oggetto : l' introduzione dell' euro nei libri di testo
dobbiamo ricorrere più frequentemente alle votazioni a maggioranza qualificata in seno al consiglio , per evitare la paralisi del processo decisionale ;
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
( b5-0592 / 2001 ) degli onorevoli kinnock e van den berg , a nome del gruppo pse , sulla situazione nello zimbabwe .
molte grazie ! verificheremo se ciò sia possibile dal punto di vista della procedura .
in secondo luogo , il campo di applicazione della direttiva dev' essere , in ogni caso , sufficientemente ampio ed includere sistematicamente i piani che abbiano un impatto ambientale significativo .
oggetto : criteri di selezione dei quadri superiori e degli alti dirigenti delle iniziative tecnologiche congiunte ( itc ) e sostegno alle pmi
chiedo alla commissione : è possibile ridurre antiparassitari e fertilizzanti ricorrendo alla biotecnologia o all' ingegneria genetica ?
l' obiettivo di questo regolamento è evitare che in futuro nella comunità aumenti l' inquinamento acustico causato da aerei subsonici civili a reazione ricertificati , come ho appena detto .
dovrei annunciare l' interrogazione n . 18 , dell' onorevole crowley , che era presente in aula e ha chiesto al presidente in carica del consiglio di fargli pervenire una risposta per iscritto .
credo di aver detto tutto ciò che dovevo dire in meno di un minuto e mezzo .
b5-0774 / 2001 , presentata dagli onorevoli sjöstedt , marset campos e di lello finuoli a nome del gruppo gue / ngl ,
interrogazione n . 5 , dell ' onorevole ( h-0785 / 99 ) :
nei processi decisionali le donne sono sottorappresentate ovunque .
( pl ) signor presidente , la tabella di marcia per le energie rinnovabili è un documento importante grazie al quale sarà possibile utilizzare le energie rinnovabili .
come sapete , il commissario patten e io stiamo lavorando intensamente per dispiegare , o per convincere i paesi a dispiegare , la maggiore quantità possibile di forze di polizia .
sono lieto di votare in favore dell' eccellente relazione presentata dal collega laburista inglese onorevole david thomas .
alla luce di queste considerazioni , ci siamo astenuti sulla relazione nel complesso .
ecco perché ho ripresentato in questa tornata due emendamenti che vogliono sottolineare l' importanza della politica strutturale della pesca e della coesione sociale .
signor presidente , non avevo intenzione di intervenire , ma ascoltando questo dibattito c' è una constatazione che salta , per così dire , agli occhi : il dilagare di ignoranza e di impotenza .
2. partecipazione della comunità all' osservatorio europeo dell' audiovisivo (
la ringrazio pertanto , onorevole costa , per il lavoro svolto. ora. ascolterò la discussione con grande interesse .
13. nomina di un membro della corte dei conti - augustyn kubik ( pl ) (
la via della pace è stretta , quella dell' europa in questa regione anche .
signor presidente , la proposta della commissione consiste in piccole modifiche dell' ocm del settore degli ortofrutticoli freschi e della trasformazione degli agrumi .
le votazionisulle proposte di risoluzionee sulla relazione vernola si svolgeranno giovedì , 13 dicembre 2007 .
nel 200 ° anniversario della nascita di fryderyk chopin , il compositore polacco , mostriamo al mondo che la grande musica e la cultura sono nate in questo continente .
a nome del gruppo ind / dem . - ( en ) signora presidente , ho lavorato quarant' anni nel settore dei servizi finanziari , per cui ritengo di parlare con cognizione di causa .
desidero che l ' onorevole barn crespo , autore della richiesta , intervenga per motivarla , ovviamente se lo desidera. poi procederemo come di norma : sentiremo un oratore a favore e uno contro .
annuncio l' interrogazione n . 46 , della onorevole marie-paule ( mimi ) kestelijn-sierens ( h-0968 / 98 ) :
( il parlamento decide l' urgenza ) .
e ' altrettanto difficile applicare meccanismi di responsabilità nell' unione europea , perché i meccanismi non sono previsti per essere usati contro tutti gli stati membri che agiscono per proteggersi reciprocamente .
infine , il parlamento europeo deve sostenere - ripeto in modo unanime - il piano ahtisaari , augurandosi che avvenga lo stesso nelle prossime settimane in seno al consiglio .
. grazie , perché è molto bello sapere da dove arriva la domanda .
tenuto conto dell' importanza dei dibattiti della mattinata , le votazioni verrebbero differite alle 11.30. ripeto : le votazioni sarebbero posticipate dalle 11.00 alle 11.30 .
la diffusione esponenziale dell' aids rappresenta un chiaro esempio del fatto che non sono stati applicati i principi della medicina preventiva né della sicurezza obbligatoria .
sostengo la relazione , ma esorto la romania ad adoperarsi più alacremente per aderire all ’ unione europea nel 2007 ; in caso contrario , l ’ adesione dovr � sicuramente essere rinviata .
il programma è stato riorientato verso gli obiettivi di europe 2005 , concentrandosi sui servizi nei settori dell ’ , dell ’ e dell ’ .
( la seduta , sospesa alle 10.40 , riprende alle 10.50 )
il 25 giugno 2003 è stato sottoscritto a washington l ’ accordo ue-usa sull ’ estradizione la cui decisione del consiglio relativa alla firma era stata pubblicata nella gazzetta ufficiale dell ’ unione europea ( 1 ) .
processo di pace in medio oriente
signor presidente , signor presidente prodi , signor commissario bolkestein , una volta di più ci troviamo di fronte all' inadeguatezza del procedimento legislativo europeo , come ha affermato poc' anzi anche il collega huhne .
[ n6-0208 / 2004 – c6 0227 / 2004 – 2004 / 2060 ( dec ) ]
signor presidente , mi piacerebbe conoscere l' opinione della commissione sugli emendamenti appena approvati .
sistema globale di navigazione via satellite
in primo luogo , vorrei sollecitare un dibattito serio , calmo e obiettivo in quest' aula sulla difficoltà della democrazia russa e dei diritti umani in quel paese .
in secondo luogo , la difficoltà a prendere decisioni , dovuta all ’ enorme aumento dei membri dell ’ omc , accompagnato dalla sua crescente eterogeneità .
signor presidente , onorevoli colleghi , da tempo l' unione europea e l' america latina hanno sviluppato una partnership strategica finalizzata a sviluppare un partenariato biregionale compiuto .
in seno agli organismi comuni ( ad esempio , commissione per i libri scolastici ) si cerca di abbattere i pregiudizi nei confronti dei paesi europei limitrofi ?
. ( en ) signor presidente , mi è stata consegnata una tabella che enuncia la posizione per quanto riguarda l' atteggiamento della commissione , tabella che potrò presentarvi a tempo debito .
l' europa non ha alcuna speranza di competere con il terzo mondo senza entrarne a far parte , come sta già accadendo .
e ' per questo , signor presidente , che ho votato a favore. ma era realtà o era sogno quello che ho detto ?
i relatori ed il parlamento europeo hanno svolto un lavoro eccellente che contribuirà ad aumentare il valore di questo difficile trattato .
a nome del gruppo ind / dem . - ( en ) signor presidente , il gruppo indipendenza / democrazia ha cercato di assumere un atteggiamento utile , positivo e costruttivo per tutta la durata di questa legislatura .
seduta solenne - allocuzione di metà mandato di jerzy buzek , presidente del parlamento europeo
per questo motivo mi congratulo con i colleghi roth-behrendt e böge per la qualità del loro lavoro e passo ad esporre il contenuto dei principali emendamenti da me presentati .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione su galileo .
non bisogna permettere che questo succeda .
oggetto : pop iv : lunghezza dei pescherecci da traino con buttafuori
onorevoli colleghi , sospenderemo la discussione che riprenderà dopo le urgenze. prima di passare alle votazioni , vi sono tre mozioni di procedura .
12. discarico 2006 : bilancio generale ue , sezione iv , corte di giustizia (
infine , mi auguro che in sede oaci l' unione europea possa ottenere gli scopi e i risultati che si prefigge il commissario , indipendentemente dalle risoluzioni di questo parlamento .
ho votato a favore delle relazioni concernenti :
prima della votazione inviterei la commissione a indicarci la sua posizione in merito agli emendamenti .
la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza è chiusa .
onorevoli colleghi , l' alto rappresentante dell' onu per l' alleanza delle civiltà , jorge sampaio. signor sampaio , è per me un onore e un piacere darle il benvenuto al parlamento europeo .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
parlo inglese. sarebbe davvero interessante avere un servizio di interpretariato dall' inglese all' inglese .
passiamo ora alla seconda questione principale : che cosa si aspetta la commissione dal vertice ?
per iscritto . - ( fi ) signor presidente ,
internet è un " bene pubblico globale ” , pertanto i tentativi perpetrati da un certo governo di esercitarne la gestione ed il controllo hanno attirato notevoli critiche .
gli emendamenti nn . 2 , 3 e 4 sono presentati nella stessa formulazione discussa , e successivamente respinta , durante il voto in commissione .
provenendo da una regione come quella di murcia , che è una regione molto importante per il turismo , vorrei rilevare quattro contraddizioni che esistono in rapporto al futuro del turismo .
la commissione segue la situazione da vicino ed esprime preoccupazione per gli sviluppi recenti .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.30 .
( il parlamento approva il processo verbale )
mi permetta , signor commissario , soprattutto in considerazione della sua nazionalit � , di esprimerle il mio più profondo cordoglio .
signor presidente , in vista dell' accordo d' associazione con l' egitto , credo che la commissione europea , cioè l' unione europea , debba esercitare pressioni affinché simili fatti non si ripetano .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla preparazione del consiglio europeo , compresa la situazione del sistema finanziario mondiale .
detto questo , diamo inizio alle votazioni .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , i seguenti documenti :
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione relative all' aumento dei prezzi dei prodotti alimentari nell' unione europea e nei paesi in via di sviluppo .
infine , mi auguro che mi sosterrete nella giornata di sensibilizzazione per la protezione della tigre .
1. clausola bilaterale di salvaguardia dell' accordo di libero scambio ue-corea (
onorevole sakellariou , la sua domanda è in realtà un intervento nella discussione , che però , al momento , è chiusa .
11. relazione sui progressi compiuti dall' ex repubblica iugoslava di macedonia nel 2008 ( votazione )
tale intervento si rivelerà decisivo per aiutare la grecia a riportare la sua economia sul binario giusto e per preservare la stabilità finanziaria dell' eurozona nel suo complesso .
informeremo naturalmente la presidente di questa sua richiesta. sono certo che la signora fontaine risponderà il più presto possibile .
rimane da risolvere la questione delle importazioni di giocattoli da paesi terzi. i giocattoli importati dall ’ estremo oriente sono per tradizione ad alto contenuto di ftalati .
26. agenzia per la cooperazione fra i regolatori nazionali dell' energia (
successivamente , la commissione per lo sviluppo ha iniziato la stesura della relazione. ci troviamo ora alla fine del processo e domani si voterà su quest' eccellente relazione .
( pl ) signor presidente , ho due commenti da fare. il primo riguarda la partita , che si è conclusa 3-2 per l' olanda .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
questa è la principale motivazione alla base della nostra astensione sulla relazione che adotta il programma progress .
ho votato a favore della relazione. e ’ un atto di accusa contro la condotta di una minoranza di deputati che la rende persino necessaria .
il nostro gruppo politico si compiace per il fatto che la raccomandazione sulla direttiva rivista abbia ripristinato la posticipazione delle scadenze per i nuovi stati membri .
mi rallegro che i negoziati condotti in seno al parlamento europeo abbiano recato un miglioramento , ma ribadisco che non è possibile eliminare diritti già esistenti .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
la votazione si svolgerà alle 18.30 .
gli ascensori sono lenti. si fermano ai piani senza necessità , con affollamento e ingorghi .
l' unione europea , pertanto , deve utilizzare tutti gli strumenti necessari a propria disposizione per rafforzare la cooperazione giudiziaria con il pakistan .
si deve raggiungere tale obiettivo intensificando la raccolta , lo scambio e l' analisi di informazioni e con un utilizzo ottimale delle strutture aeree e marittime degli stati membri .
annuncio l' interrogazione n . 14 , della onorevole christine oddy ( h-0512 / 97 ) :
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
onorevole oostlander , l' emendamento si collocherebbe quindi all' inizio della relazione e lo voteremmo subito ? non si riallaccia ad un altro emendamento ?
in conclusione , la commissione può approvare gli emendamenti presentati dall' onorevole hall. corrispondono al testo di compromesso della presidenza e preparano la strada per un accordo in prima lettura .
passiamo ora alle dichiarazioni di voto .
per questo motivo l ’ unione europea invia truppe nella regione. l ’ onorevole watson ha ragione. alcuni stati membri dell ’ unione europea inviano truppe .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu , ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
gli obiettivi proposti per il rafforzamento della competitività del settore ;
– la discussione è chiusa .
ruolo delle donne nell' agricoltura e nelle zone rurali ( breve presentazione )
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
non riusciremo a riportare in vita le vittime , ma possiamo assicurarci che il nazionalismo non abbia più alcuna possibilità di attecchire a cipro .
signor presidente , poco fa avevo chiesto di prendere la parola per un richiamo al regolamento. ecco ciò che intendevo dire :
signor presidente , intervengo solo per dirle che ho parlato con il relatore , l' onorevole murphy , e abbiamo convenuto che sarebbe meglio procedere alla votazione senza discussione di questa relazione .
. – signor presidente , la sfida della conferenza di hong kong fissa i limiti della credibilità , dell ’ approvazione operativa e del dinamismo dell ’ omc .
se mi si chiede la parola per fatto personale , poiché è stata fatta un' osservazione di tipo personale , do la parola all' onorevole ortuondo , che è il parlamentare citato dall' onorevole galeote .
signor presidente , è con grande piacere che la invito a rivolgersi al parlamento europeo dove , ancora una volta , le porgo un caloroso benvenuto .
ribadisco che , in tutti questi anni , è la prima volta che si presenta il problema .
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni sui casi di violazione dei diritti umani .
temo che non siamo del tutto pronti a una simile eventualità e per questo la commissione ha presentato di recente alcune proposte volte a contrastare questo tipo di ciberattacchi .
signor presidente , quella dell' onorevole graça moura è comunque una relazione corretta in quanto tratta questioni di strategia politica e non viene influenzata dall' attualità o dalla quotidianità .
il paragrafo 28 chiede di finanziare partiti politici transnazionali. ci opponiamo .
oggetto : patto di stabilità e pareggio di bilancio
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , permettetemi di approfondire l' esame di alcuni emendamenti fondamentali .
sono molto interessato , onorevoli deputati , a questo tema , ma data la mia funzione di presidente di seduta , non rivolgerò ulteriori domande .
( la seduta , sospesa alle 19.55 , è ripresa alle 21.00 )
infine , la relazione sarà tanto più utile quanto saprà fissare senza " se " e senza " ma " obiettivi vincolanti sulle emissioni .
desidero intervenire sulla relazione karamanou relativa a europol. tutti coloro che sono intervenuti concordano che si tratta di un' iniziativa molto valida e ne appoggiamo il contenuto .
vi ringrazio per la discussione ; ritorneremo su questo tema al momento di discutere il regolamento ( ce ) n . 1049 / 2001 .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
se vuole , può quindi passare alla discussione sulla bioetica , ma dopo bisognerebbe procedere con la mia relazione .
io vorrei chiedere se presenterete una proposta perché i dati dei profughi siano cancellati al rilascio del permesso di soggiorno .
21. agenzia europea per la ricostruzione ( votazione )
onorevoli colleghi , concludo con il motto che migliaia di galiziani hanno adottato nel corso di una grande manifestazione svoltasi domenica scorsa : ' nunca mais ? ( mai più ) .
il contributo della presente relazione e del lavoro della nostra onorevole collega è cruciale e vi sono due aspetti che desidero sottolineare .
signora presidente , l' accordo di dayton è stato siglato manu militari , ovvero con un imponente intervento e con l' ingerenza militare .
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 123 del regolamento ) : vedasi processo verbale
ritengo che tanto il parlamento europeo quanto la commissione debbano lavorare per accelerare la procedura .
infine , per riprendere le parole del commissario patten , " questo regolamento è errato in via di principio , inapplicabile dal punto di vista pratico e discriminatorio nei suoi effetti " .
la commissione trasmetterà la relazione del parlamento al consiglio e agli esperti del settore degli stati membri. grazie ancora !
a nome del gruppo ppe . - signor presidente , onorevoli colleghi , innanzitutto voglio ringraziare l' onorevole hedh e l' onorevole bauer per la loro iniziativa .
quinto , un terreno di buona qualità dovrebbe essere considerato una risorsa strategica nella riforma della politica agricola comune .
onorevole daul e onorevole schulz , vi prego di essere d' esempio a quest' assemblea .
voglio però ringraziare vivamente l ’ intera assemblea ; abbiamo condiviso il lavoro di elaborazione del programma e proprio in questo modo abbiamo gettato le fondamenta del successo che avrà in futuro .
la ringrazio molto , onorevole herzog .
( il parlamento approva il progetto di risoluzione legislativa )
su un aspetto credo che l ’ onorevole hökmark abbia assolutamente ragione. egli infatti afferma che è illogico erogare aiuti a imprese remunerative , e ne convengo .
la votazione si svolgerà giovedì 4 dicembre a partire dalle ore 12.00 .
libro bianco sulla riforma della " governance " europea
3. industrie culturali in europa (
– il presidente della commissione per i bilanci ha dunque preso una decisione a norma dell ’ articolo 151 , paragrafo 3 , e ora procederemo alla votazione .
a nome del gruppo ppe-de . - ( sk ) preparare la relazione sull' uguaglianza di genere e sull' emancipazione delle donne non era un compito facile , e la sua dimensione lo dimostra .
( il parlamento approva il processo verbale della seduta precedente )
prima della votazione sulle armi leggere :
– onorevole dupuis , la sua osservazione politica è importante , ma stiamo discutendo del progetto di trattato costituzionale .
continuità e affidabilità dei servizi its nei corridoi di trasporto europei e nelle conurbazioni ;
la relazione dovrebbe promuovere i cicli economici regionali. per questo motivo posso dire , anzi devo dire , che necessita di una profonda rielaborazione in tal senso .
rivolgo alla commissione la seguente domanda : è stata effettuata una valutazione complessiva di questo strumento ?
signora presidente , risponderò alle domande sui diritti dell' uomo nell' ordine in cui sono state poste dagli onorevoli parlamentari .
ho ricevuto una lettera dell' onorevole pasty che dice : » signor presidente ,
e ' stato riferito che , complessivamente , 454 migranti clandestini sono stati fermati e che 15 natanti sono stati intercettati come risultato degli sforzi coordinati delle unità navali , aeree e terrestri .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
condizioni di detenzione dei prigionieri politici a gibuti :
dopo tante battaglie sugli emendamenti , abbiamo conseguito importanti progressi , specialmente nell ’ assicurare l ’ esclusione dei servizi di pilotaggio e ormeggio dal campo d ’ applicazione .
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni .
. – signor presidente , risponderò molto brevemente e poi il commissario , la signora schreyer , risponderà ad alcune domande più tecniche .
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni sull ’ avvenire dell ’ europa sessant ’ anni dopo la seconda guerra mondiale .
– dichiaro chiusa la discussione .
importante è che la questione sia ormai di pubblico dominio .
– a conclusione di questo dibattito , comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 del regolamento ( 1 ) .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
signor presidente , dal momento che il commissario è arrivato in ritardo , significa forse che la nostra ora delle interrogazioni partirà dal momento in cui egli inizia a parlare ?
annuncio l' interrogazione n . 39 dell' onorevole bernd posselt ( h-0773 / 02 ) :
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
riguardo la turchia , lo screening , cioè il primo passaggio formale per ogni capitolo , è stato completato per 23 capitoli , in otto dei quali sono stati avviati negoziati .
per iscritto . - ( ro ) la popolazione di origine rom , ovunque si trovi negli stati membri dell' ue , deve essere trattata con il rispetto che meritano tutti i cittadini europei .
signor kinnock , il nostro relatore doveva avere una certa idea delle risposte che stava per fornire in quanto mi aveva chiesto la parola prima che ella iniziasse a parlare .
anche se è accaduto quasi 14 anni fa , è giusto volere commemorare quelle vittime e ricordare gli eventi e l' odio razziale che sono sfociati in questa terribile tragedia .
l' ordine del giorno reca la fissazione dell' ordine dei lavori .
oggetto : ripartizione degli oneri in materia di asilo e immigrazione
riuscirò a essere breve nel rispondere a tale interrogazione. il consiglio non ha mai discusso la questione giacché esula dalla sua sfera di competenza .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
13. quinto forum mondiale dell' acqua , istanbul , 16-22 marzo 2009 ( votazione )
tuttavia , ho una domanda da rivolgere alla presidenza slovena : potreste spiegarmi quali sono le implicazioni del voto irlandese sull' adesione della croazia all' unione europea ?
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
la discussione congiunta è chiusa.la votazione si svolgerà questo pomeriggio , alle 17.30 .
vorrei ringraziare il commissario špidla per averci ricordato che dobbiamo integrare delle misure anti-esclusione nel piano d' azione della grecia .
signora presidente , l' articolo 6 , paragrafo 1 del nostro regolamento sancisce che , relativamente alle richieste di revoca , il presidente debba comunicarle alla plenaria e trasmettere la questione alla commissione competente .
– signor presidente , è stato fatto il mio nome ed è stato espresso un giudizio nei miei confronti .
si tratta , a mio avviso , di uno strumento efficace - sebbene ad oggi ancora insufficiente - per affrontare la crisi attuale .
l ' obiettivo generale è quello di giungere ad un approvvigionamento energetico più sicuro e più rispettoso dell ' ambiente all ' interno dell ' unione .
ringrazio il commissario šefčovič e la presidenza svedese per l' ottimo lavoro che abbiamo svolto insieme .
chiedo pertanto che il parlamento respinga questa relazione per i seguente tre motivi :
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
quale azione intende intraprendere il consiglio in merito alla relazione gai destinata al consiglio , sul teppismo nel calcio e nei centri d ’ informazione sul calcio ( 13 gennaio 2005 ) ?
la votazione si svolgerà martedì , alle 12.00 .
la commissione , mi è stato detto , può solo accogliere gli emendamenti nn . 4 e 7 della relazione ...
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
- prima della votazione sul paragrafo 72
per le suddette ragioni , votiamo contro entrambe le relazioni .
( il parlamento approva il processo verbale )
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sui risultati del vertice ue / russia ( 1 ) .
onorevole collega , le sue osservazioni saranno senz ' altro trasmesse sia al consiglio che al presidente .
la relatrice desidera aggiungere alcune osservazioni .
do la parola al presidente in carica del consiglio .
vorrei ringraziare i relatori ombra , la commissione e tutti coloro che hanno contribuito al parere condiviso su quanto è necessario fare per migliorare la salute .
disposizioni poco chiare e la non corretta applicazione del diritto derivato conducono spesso a cause davanti alla corte di giustizia .
per iscritto . - ( en ) gli obiettivi stabiliti dall' unione europea per il raggiungimento di una riduzione coordinata sono essenziali per ottenere un corrispondente miglioramento per l' ambiente .
non si tratta di un emendamento , ma di un voto separato , richiesto dal gruppo alde .
il segretariato mi comunica che gli onorevoli colleghi possono consultare il testo in tutte le versioni linguistiche. me lo garantisce .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
a nome del parlamento europeo chiedo espressamente agli stati membri di adottare tutte le misure atte a prevenire qualsiasi discriminazione e stigmatizzazione delle persone infette .
sarebbe tempo invece di dare corpo a questa bella idea per l ' europa. non va a onore del parlamento perseguire questa concorrenza sfrenata .
secondo , tali date si fondano su una qualche valutazione dell ’ impatto dei costi ? devono esserci costi aggiuntivi tra le scadenze auspicate dagli stati membri e le date proposte dalla commissione .
l' interrogazione n . 1 , della onorevole ulla sandbæk , che ai sensi del regolamento era stata sostituita dall' onorevole bonde , ora assente , decade .
( fr ) signor presidente , a parte contestare il contenuto reale della presente risoluzione , vorrei anche contestarne il principio .
ho quindi votato a favore della relazione sull' iniziativa cars 21 .
il processo di pace era fondato sul cessate il fuoco incondizionato da parte dei provisional dell ' ira .
oggetto : patto di stabilità e sviluppo
richiesta di difesa dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
( b5-0281 / 1999 ) , presentata dagli onorevoli schori , sakellariou e altri a nome del gruppo pse , sulla situazione in kosovo ;
. ( en ) la commissione europea presenterà tra breve tempo le sue proposte per la futura esecuzione dei fondi strutturali .
15. situazione in giappone , compreso l' allarme delle centrali nucleari (
esame del programma di ciascun ministro prima della relativa presentazione in consiglio ,
al momento esistono vari altri derivati del lino e del cotone geneticamente modificati che potrebbero facilmente finire in quantità minime in un grande carico di soia , causandone il respingimento .
signor presidente , nell' emendamento n . 4 , contrariamente alla proposta di voto , suggerisco di votare contro in ragione dell' accordo con i colleghi greci .
signor presidente , il commissario mi ha battuto e ha detto praticamente tutto quello che avevo intenzione di dire io ; infatti concordiamo in larga misura sulla questione .
la relazione casini sul rafforzamento del diritto e della cooperazione fra gli stati in materia di adozione dei minori preconizza una semplificazione dei processi di adozione .
il commissario sa che ci stiamo riferendo a un problema attuale e la prego di rispondere per sapere cosa dovremmo fare noi per contribuire a ottenere risultati positivi .
la commissione non può accogliere gli emendamenti nn . 5 , 13 e 29 , in quanto non è previsto un finanziamento comunitario .
mi dispiace , però non c' è stata alcuna allusione personale , ma un dibattito politico nel quale un deputato ha manifestato il proprio disaccordo con la sua relazione .
analogamente , riteniamo che la pena di morte per i reati più gravi e l ’ aborto siano questioni di coscienza e non abbiamo al riguardo alcuna politica prestabilita .
lei saprà che il principio di precauzione entra in gioco quando non si dispone di prove scientifiche oppure quando la prova disponibile è dubbia .
( la seduta è tolta alle 00.05 )
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 11.30 .
signor presidente , intervengo semplicemente per dire che non è necessario che il mio nome compaia. e ' l' assemblea nella sua totalità ad aver espresso sollecitudine nei confronti della onorevole randzio-plath .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
un trattato internazionale costituisce una solida base per proteggere i diritti delle minoranze e un quadro sicuro per invalidare le politiche che li sfruttano per altri scopi .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 19 aprile 1996 .
ha facoltà l ' onorevole van den bos per una mozione procedurale .
l' unione europea rinnoverà l' invito alle parti affinché onorino i propri impegni nell' ambito delle discussioni previste dagli accordi del 12 agosto e dell ' 8 settembre di quest' anno .
allo stesso modo , sono favorevole agli emendamenti presentati dal gruppo eldr i quali apportano utili precisazioni su " chi fa cosa " ?
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
oggi sono molto comprensivo , commissario. a lei la parola .
mi fermo qui , signor presidente , ma non finiscono qui le cose che in questo bilancio non convincono e che , a titolo personale , mi porteranno ad esprimere voto contrario .
mi auguro che la prossima relazione di coordinamento della commissione europea sia molto più trasparente .
per iscritto . - al punto 39 di questa relazione viene riportato l' obiettivo della diversificazione dei transiti. viene citata espressamente l' importanza strategica del progetto nabucco .
annuncio l' interrogazione n . 7 dell' onorevole malcolm harbour ( h-0372 / 03 ) :
rispondo alle sue tre domande , onorevole nassauer .
vorrei confrontare questo preoccupante aumento con alcuni altri aumenti successivi all' allargamento nell' unione europea , in modo da fornire un quadro più approfondito dei futuri sviluppi .
grazie , onorevole schulz , qualcuno desidera intervenire a favore ?
per tale ragione sono fiero anche del fatto che una vasta maggioranza del parlamento britannico abbia ratificato il trattato di lisbona .
onorevole jackson , ha una mozione di procedura ?
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
l ’ unione continuerà a sollevare tali questioni presso il governo etiope e a seguire molto da vicino la situazione dei detenuti .
i membri belgi del gruppo del pse deplorano di non aver potuto appoggiare la risoluzione per le ragioni addotte , una risoluzione che , peraltro , si presenta con una formulazione incisiva .
polizia sanitaria in materia di scambi intracomunitari di animali della specie bovina e suina
annuncio l' interrogazione n . 5 , dell' onorevole hans lindqvist ( h-0696 / 97 ) :
la ringrazio , onorevole galeote , per la sua comunicazione. si tratta di eventi particolarmente tragici e difficili da accettare .
e ' questa la sfida che la commissione deve affrontare , commissione che speriamo ci porterà buone notizie quanto prima .
tutto ciò è assolutamente inammissibile in una società libera .
desidero rivolgere un invito alla commissione affinché esorti i governi nazionali , nonché il consiglio , a far sì che le norme comunitarie siano debitamente recepite nelle legislazioni nazionali .
e ' possibile procedere ad una votazione nominale ?
( il parlamento respinge la richiesta ) passiamo ora alla richiesta concernente il " cinquantesimo anniversario della convenzione di ginevra " .
signor presidente , signor commissario , prima di tutto desidero ringraziare il commissario per le sue osservazioni sulla proposta e sulla relazione , alle quali aderisco vivamente .
onorevoli colleghi , desidero rendere ancora una dichiarazione su alcuni avvenimenti riguardanti il fine settimana .
oggetto : dialogo euromediterraneo e statuto delle donne
il conflitto nel darfur ha terribili ripercussioni oltre frontiera , in ciad e nella repubblica centrafricana , con un cospicuo flusso di rifugiati e migliaia di sfollati interni .
signora presidente , desidero associarmi alle congratulazioni rivolte alla relatrice .
la vostra reazione dimostra che ho ragione .
dimostrarsi determinati significa averne i mezzi. dovremo sicuramente prevedere misure restrittive e repressive nella delicata e complessa questione dell' ambiente. non basta più discutere .
( b5-0220 / 2002 ) , presentata dagli onorevoli isler béguin e altri a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione in angola ;
ma questo non corrisponde nemmeno alla realtà della pubblicità. vi prego , guardate qualche spot moderno , non fermiamoci al medioevo della pubblicità .
quarto : dobbiamo considerare naturalmente anche che i nostri concorrenti negli stati uniti o in giappone realizzano programmi simili e dobbiamo poter reagire conseguentemente .
in relazione agli aiuti umanitari , echo e commissione sono entrambi disposti a intensificarli .
oggetto : trattamento riservato dalla polizia a sonia esmeralda gomez guevara e carmen velasquez
per iscritto . - ( fr ) mi dispiace che la relazione dell' onorevole hökmark non abbia tenuto conto dei numerosi suggerimenti della commissione per lo sviluppo regionale , di cui sono relatrice .
signor presidente , onorevoli deputati , a proposito della seconda lettura , la commissione può accettare solo uno degli emendamenti proposti dal parlamento. la commissione riprende questo emendamento e lo accetta .
( il parlamento approva il processo verbale )
il gruppo socialista non è sufficientemente fermo nel richiedere il blocco immediato di qualsiasi forma di clonazione umana .
( la presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
signora presidente , per agevolare la trattazione ho ricapitolato la posizione dettagliata della commissione su tutti gli emendamenti : tale sintesi verrà allegata al resoconto integrale .
ho votato a favore della relazione tsatsos .
ho votato contro sul primo caso e mi sono astenuto sulla seconda parte del paragrafo 9 perché :
ho altresì preso nota delle vostre osservazioni critiche nei confronti della commissione sulla necessità di migliorare i suoi risultati in termini di esecuzione del bilancio .
la commissione dovrebbe adottare una politica più attiva in materia ed apportare adeguamenti di bilancio al fine di mantenere l ’ equilibrio tra le entrate e le spese previste .
abbiamo pertanto votato contro la relazione nella sua forma attuale , poiché sono state respinte tutte le proposte da noi presentate , tra cui sottolineo :
per gli straordinari sessant' anni di pace ( quasi totale ) del nostro continente ,
signor presidente , si tratta di sostituire la frase inglese ' that do not reduce ? con la frase seguente : ' in order that they do not reduce ? . e ' tutto .
dichiarazioni scritte ( articolo 120 del regolamento )
( l ' assemblea , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
– senz ’ altro , signor commissario. lei ha utilizzato il suo tempo di parola con estrema saggezza .
( en ) signora presidente , questa è un' area complessa e mi congratulo con l' onorevole attwooll per la sua relazione e per i suoi sforzi .
per quanto riguarda le proposte di ricorrere allo strumento di flessibilità per la ristrutturazione della flotta di pesca in spagna e portogallo , attendo con interesse le proposte della commissione .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla ristrutturazione del settore automobilistico. ha facoltà di parola il commissario rehn , che interviene a nome della commissione .
abbiamo completato il primo giro di interrogazioni , libere domande su una gran varietà di argomenti. ora ci concentreremo sul tema dell' attuazione del nuovo trattato e dei diritti fondamentali .
– signor presidente , onorevoli colleghi , desidero ringraziare il commissario borg per le informazioni che ci ha fornito sui progressi dei negoziati per la convenzione sulla diversità culturale .
esiste un impegno politico , che ha ottenuto l' opinione favorevole della commissione per la pesca del parlamento , e chiediamo con molta fermezza che venga rispettato .
l' interrogazione orale ( b5-0505 / 02 ) dell' onorevole graham r. watson alla commissione sui principi dell' unione europea concernenti gli accordi con i paesi terzi in materia di riammissione .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sugli accordi di partenariato economico .
sì onorevole schulz , lei fa una grande affermazione dicendo " ci penseremo ” , quando tutti sanno che voterà per la commissione. questa è una grande strategia politica , ecco cos' è !
da questo punto di vista , la relazione è eccellente. se ancora non lo avete fatto , vi esorto a leggere l' ottima relazione dell' onorevole badia i cutchet. grazie .
vorrei ringraziare ancora una volta l' onorevole galeote per la sua relazione , ringrazio la commissione per lo sviluppo regionale per l' attenzione dedicata a questa importante problematica .
signora presidente , ritengo a mia volta che vi sia motivo di rallegrarsi del nuovo trattato e di congratularsi con la presidenza olandese .
pertanto oggi , come in occasione del organizzato nel mio paese , io esprimo voto contrario .
do la parola all' onorevole carnero per una mozione di procedura .
attraverso l' abrogazione delle direttive « liberalizzazione » e « transizione » , il testo risponde ad una preoccupazione di semplificazione e chiarificazione della legislazione comunitaria in vigore sull' esercizio di queste professioni .
ciononostante , questo stato di cose non dovrebbe farci rinunciare ai nostri obiettivi : il pessimismo deriva dal mancato riconoscimento della realtà , mentre l' ottimismo dal suo riconoscimento .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
– la discussione è chiusa .
accogliamo con favore anche gli accordi nel settore della politica per la sanità pubblica. allora prendiamo in mano questo programma , e applichiamolo !
non siamo affatto favorevoli ad alcuni degli emendamenti presentati dalla commissione per la cultura e l ’ istruzione del parlamento europeo .
onorevole collega , sottoporrò la sua osservazione all' attenzione del presidente .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
3. migrazione al sistema d' informazione schengen di seconda generazione ( sis ii ) (
signor presidente , l ' accordo in questione costituirà il primo passo verso l ' applicazione del patto di stabilità nell ' europa sudorientale .
annuncio l' interrogazione nº 54 dell' onorevole alex smith ( h-0658 / 96 ) .
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione su timor orientale .
le chiedo quindi , signor presidente , di lanciare un appello a favore della tolleranza , che costituisce il fondamento dell' integrazione europea .
ha la parola l' onorevole papakyriazis per una mozione di procedura .
ritengo che l' eqf darà ulteriore slancio allo sviluppo di questo processo .
abbiamo anche i mezzi finanziari. come restare impassibili quando , ad esempio , i fondi che abbiamo previsto per lo sviluppo non vengono utilizzati e potrebbero salvare vite umane ...
e ’ altresì evidente che i negoziati sulle disposizioni del nuovo trattato dell ’ unione procedono piuttosto velocemente .
( en ) signor presidente , sono a favore delle relazioni oggetto della presente discussione e colgo l' occasione per presentare alcune osservazioni generali sugli accordi di pesca a livello internazionale e multinazionale .
accolgo favorevolmente la relazione in quanto promuove una politica sociale moderna , che tiene conto delle nuove realtà della società nella quale viviamo e lavoriamo .
nella soluzione del problema occorre coinvolgere anche la comunità basca , i partiti politici , i sindacati e l' unione europea .
" e ' un grande piacere inviare i miei saluti a tutti gli esimi partecipanti a questa importante sessione del parlamento europeo sul dialogo interculturale .
pongo anzitutto ai voti la richiesta del gruppo del partito popolare europeo e del gruppo del partito del socialismo europeo di iscrivere l ' argomento " timor orientale " .
do ora la parola al presidente in carica per la sua replica alla discussione .
. – signor presidente , devo innanzi tutto congratularmi con il relatore , philip charles bradbourn , per l ’ impegno profuso durante l ’ intera elaborazione di questa relazione .
( prolungati applausi ) siamo lieti di accoglierli nell ' aula in occasione della prima visita del comandante massoud in europa , su invito del parlamento europeo .
poiché l' onorevole stenzel non è presente , l' interrogazione n . 8 ( h-0127 / 97 ) decade .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0337 / 99 ) .
l' ordine del giorno reca ora la comunicazione della commissione riguardante il libro bianco sulla riforma della governance europea .
ad aumentare in modo considerevole la dotazione finanziaria del programma ,
altro obiettivo fondamentale dei club : smascherare e denunciare le piccole truffe cui non mancherà di dare adito l' arrivo dell' euro .
per questo motivo , credo sia molto importante raggiungere gli obiettivi della strategia di lisbona , senza trascurare le disparità che continuano a esistere fra le regioni europee .
quarta questione : vorrei dire che la pace , la stabilità , l ’ assistenza sanitaria e il buon governo sono obiettivi prioritari per numerosi paesi africani tuttora instabili .
- ( pt ) signor presidente , vorrei presentare un emendamento orale all' emendamento n . 22. nel testo originale francese , l' espressione " est subordonné ” dovrà essere sostituita da " devrait être subordonné ” .
ciò richiederà un salto politico di mentalità per quanto concerne il governo economico dell' europa e , in particolare , della zona dell' euro .
no , niente affatto , la richiesta di applicazione del termine fyrom è stata avanzata a scopo di armonizzazione .
inserimento di un nuovo punto all' ordine del giorno : dichiarazioni del consiglio e della commissione sulle disposizioni sociali del trattato di lisbona dopo la discussione congiunta sulla biodiversità .
il mantenimento dei monopoli nazionali , con il controllo da parte del pubblico e la cooperazione fra i vari monopoli , avrebbe costituito una soluzione di gran lunga migliore .
signor presidente , se l ’ unione riuscirà a trarre ispirazione da un ’ impostazione di questo genere , ritengo che la sua crisi esistenziale comincerà a sembrare solo un triste ricordo .
accogliamo con soddisfazione l ’ attenzione dimostrata dall ’ unione europea e la vigilanza di cui essa ha dato prova nell ’ adozione di risoluzioni sui rapporti con la cina , per i seguenti motivi :
richiesta di difesa dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
onorevole ploij-van gorsel , mi scusi ma devo interromperla , perché dobbiamo rispettare il tempo di parola. ne sono desolato .
oltre ad esprimere la mia condanna , vorrei chiederle di rivolgersi alle autorità guatemalteche affinché venga fatta luce su questo omicidio efferato .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
onorevoli deputati , si tratta di una sfida notevole .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
per iscritto . - ( fi ) signor presidente , onorevoli colleghi , vorrei ringraziare l' onorevole panzeri per l' ottima relazione sulla necessità di prevenire con maggiore efficacia il lavoro sommerso all' interno dell' unione europea .
esiste un altro tema basilare che si riferisce all' impiego più chiaro e trasparente di parte degli stanziamenti destinati all' elaborazione dei dati e all' uso della moderna tecnologia .
in un certo senso vorrei tranquillizzarvi , ma le misure annunciate dal parlamento europeo sono assolutamente necessarie .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
questa situazione deve essere oggetto di urgente esame , sia a livello di commissione europea sia a livello di consiglio europeo e governi nazionali .
l' ordine del giorno reca la relazione ( a5-0283 / 2001 ) presentata dall' onorevole andersson , a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali , sul mobbing sul posto di lavoro .
– il parlamento ha esaurito l ’ ordine del giorno ( 1 ) .
una politica comune in materia di migrazione con base giuridica e finanziaria era attesa da tempo. meglio tardi che mai !
( ilarità ) e ' un europeo molto capace e sono certo che nelle sue mani la convenzione potrà progredire .
poiché però nel 1996 in europa eravamo governati da chi sappiamo – e non da quelli che credete voi ! – è stato scelto il secondo ordine che ho detto .
signor presidente , sarei lieto di sentire l ’ opinione del gruppo socialista in merito .
signora presidente , onorevoli parlamentari , se mi consentite , prima di entrare nel vivo della questione che stamani vi espongo a nome della commissione , vorrei fare una breve dichiarazione .
non è stata tenuta in considerazione una realtà essenziale della dottrina costituzionale e amministrativa : è necessario distinguere le responsabilità di governo dalle responsabilità dell' amministrazione .
il mantenimento delle attuali strutture decisionali ( diverse leggi nazionali , » raccomandazioni » europee facoltative con numerose eccezioni ) porterebbe inevitabilmente al « dumping delle norme sull' asilo » nell' unione e sarebbe quindi irresponsabile !
molte grazie , signor presidente della commissione .
signor presidente , la invito a intervenire a nome del parlamento europeo per ottenere il rilascio di quest' attivista dei diritti umani , che ha commesso unicamente un reato d' opinione .
sul piano penale , il consiglio nel 1996 ha adottato una azione comune che tende a migliorare la cooperazione giudiziaria in materia di crimini legati al razzismo .
– l ’ ordine del giorno reca l ’ omaggio a jean monnet e la commemorazione del ventesimo anniversario del progetto di trattato che istituisce l ’ unione europea ( 1984 – relatore : altiero spinelli ) .
ecco la domanda a cui dobbiamo rispondere .
iniziative locali di sviluppo e occupazione
commissario , la prego di accettare le mie scuse a nome del parlamento per il rumore durante il suo intervento in risposta alle osservazioni dei deputati .
la stranezza della relazione swiebel è che essa contiene un resoconto dettagliato dei motivi per cui la risoluzione proposta deve essere respinta .
visto in quest' ottica , un aiuto efficiente allo sviluppo costituisce un fattore essenziale dell' assicurazione preventiva della pace e può quindi anche essere interpretato come autoassistenza ai paesi donatori .
non si può riconoscere una connessione giuridica tra l' abolizione dei controlli sulle persone e le misure di accompagnamento .
signor presidente , come altri considero un grande privilegio partecipare a questa discussione , per quanto tardi si svolga .
signor presidente , onorevoli colleghi , ho ascoltato con interesse l' introduzione del presidente del consiglio e del vicepresidente della commissione e devo dire che non sono convinto delle conclusioni .
b5 ­ 0741 / 2000 , presentata dalla onorevole fraisse e altri a nome del gruppo gue / ngl , sulla birmania .
a questo punto sono chiare le fatidiche conseguenze che la nostra attività avrà sul futuro dell' unione europea .
onorevoli deputati , conto sul vostro sostegno alla fondamentale questione dei visti e , più in generale , alla prospettiva europea per i balcani occidentali .
... ( senza microfono ) direttamente personale a tutti noi. ritengo di aver sempre evitato gli attacchi personali , dal momento che non sono nelle mie abitudini , e volevo ...
la ringrazio , onorevole haug. sembra che la leadership del suo gruppo sia ben consapevole della situazione .
come ricordato dall' alto rappresentante , non possiamo continuare senza una strategia coerente .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( es ) signor presidente , il programma di lavoro della commissione per il 2008 dichiara che il cittadino è e deve essere il nucleo del progetto europeo .
commissario brittan , la invito a rispondere all' interrogazione dell' onorevole mcmahon .
qual è l' opinione della presidenza tedesca sull' intera questione ? quando correggerà l' errore consistente nell' aver omesso di citare cipro nel documento pubblicato dall' ambasciata tedesca di nuova delhi ?
nella discussione sull' evasione fiscale nell' area della tassazione dei redditi da risparmio e dell' iva , vorrei richiamare l' attenzione su una serie di questioni .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
( bg ) signor presidente , porgo le mie congratulazioni ai relatori per il lavoro che hanno svolto su questa materia particolarmente importante .
in realtà , per eliminare concretamente queste flotte senza padrone , l' unione europea deve dichiarare guerra all' ultraliberalismo .
10. reti e servizi di comunicazione elettronica (
sosterrò la relazione e le modifiche della commissione , ma invito gli onorevoli colleghi ad appoggiare anche gli emendamenti della commissione per l ' ambiente in materia di norme sociali .
l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sulle dichiarazioni del consiglio e della commissione su :
signora presidente , chiedo la parola da più di un quarto d ' ora. lei non mi ha visto , non guarda sovente in questa direzione .
la commissione condivide il punto di vista del parlamento europeo a proposito della procedura di comitatologia e lo comunicherà al consiglio nel corso delle discussioni che vi si svolgeranno .
tra le varie affermazioni , la collega ha in particolare asserito che sarei un " eurofobo ” e , rispetto all' estradizione , " saluterei festosamente qualunque criminale fugga attraverso la manica ” .
molti lamentano la crescente insicurezza , la crescente disperazione tra i sopravvissuti al terremoto e la gravissima mancanza di cibo e vestiti .
pertanto , nel complesso , signor presidente e onorevole relatore , il gruppo s & d appoggia il compromesso raggiunto e attendiamo di sostenere il testo in prima lettura alla votazione di domani .
signor presidente , innanzitutto voglio anch ' io ringraziare la onorevole smet per l ' eccellente lavoro svolto e , in particolare , per l ' ottima qualità della motivazione .
– la discussione è chiusa .
oggetto : divieto di circolare la domenica per i veicoli pesanti in taluni territori di transito dell' ue
restano solo centosei secondi per esprimere quattro riflessioni , che si basano sulle dichiarazioni che lei e il suo primo ministro avete fatto oggi o nelle ultime settimane .
il tutto deve però basarsi su un quadro normativo più restrittivo in seno all ’ ue , con l ’ inclusione di clausole sociali e ambientali negli scambi commerciali internazionali .
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
l' ordine del giorno reca la votazione .
sono lieto che l' emendamento sia stato sostenuto da una vasta maggioranza in quest' aula , che ha così riconfermato l' impegno a difendere i diritti degli utenti di internet .
valutare la possibilità di creare un fondo per le calamità nel settore agricolo ;
comunico di aver ricevuto sette proposte di risoluzione ai sensi dell ' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
il presidente del parlamento ha accettato l' emendamento n . 5. rispetto questa decisione , inchinandomi alla sua alta carica .
( scambio di opinioni a microfoni spenti )
signor presidente , ringrazio il relatore , onorevole caudron , e il commissario busquin , per averci consentito di operare in modo efficiente , così come hanno fatto i relatori ombra .
in sostanza , per rispettare i severi limiti imposti , è necessario installare apparecchi specifici che eliminino gran parte del cianuro prima del deposito negli invasi .
4. restrizioni ue concernenti i liquidi che i passeggeri possono portare a bordo degli aerei ( votazione )
garantendo che le informazioni siano inviate tempestivamente , per consentire ai rappresentanti dei lavoratori di reagire prima che gli amministratori dell' impresa prendano una decisione ;
( la seduta , sospesa alle 11.00 , riprende alle 11.35 )
gli aiuti , pertanto , andranno in realtà alle grandi imprese situate nei grandi paesi .
sono convinta che gli emendamenti apportati abbiano migliorato la proposta di regolamento presentata dalla commissione , avvicinandola agli utenti. riteniamo che anche i consumatori apprezzeranno un sistema di certificazione imparziale .
pakistan- b5-0265 / 2001 , presentata dagli onorevoli fruteau e erika mann a nome del gruppo pse ;
l' ufficio ha inoltre ritenuto opportuno consultare la commissione giuridica e per il mercato interno in merito all' opportunità di presentare un ricorso alla corte di giustizia in merito alla questione .
proposta di risoluzione comune sull' indebitamento dei paesi poveri
( il presidente richiama l' oratore al tempo di parola )
interrogazione n . 8 dell' onorevole konstantinos hatzidakis ( h-0260 / 99 ) :
sono grato al rappresentante ungherese per aver parlato in italiano e spagnolo ...
se l' emendamento n . 1 dovesse essere adottato , il paragrafo originale decadrebbe .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
non ritiene il consiglio che l' ue dovrebbe sospendere il proprio sostegno anche finanziario al " progetto talebani " e compiere un' indagine approfondita sull' efficacia e sulla buona gestione dei fondi per l' undcp ?
questo regolamento semplificherà la vita dei cittadini. la semplificazione era uno dei risultati ambiti , soprattutto nella procedura necessaria alla determinazione delle obbligazioni alimentari .
consentitemi di trattare brevemente questi tre aspetti della sicurezza .
signor presidente , vorrei congratularmi con i relatori principali e con i relatori per parere per l' eccellente lavoro svolto sul bilancio per l' esercizio 2003 .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sullo stato dei negoziati sul pacchetto climatico e l' energia .
( el ) grazie della risposta , signor commissario. credo sia la prima volta che lei sia presente a questa procedura. le auguro buon lavoro e bon courage .
nello specifico non sono informato in merito ai dettagli del coinvolgimento della guardia civil , ma suppongo che sia da intendere come ho detto .
per questi motivi ho votato a favore .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente :
protezione dell' ambiente dalle radiazioni a seguito dello schianto di un aereo militare in groenlandia ( petizione n . 720 / 2002 ) ( discussione )
5. a relazione annuale sul controllo dell' applicazione del diritto dell' unione europea ( 2008 ) (
vi rinnovo i miei ringraziamenti per il dibattito e mi premurerò di trasmettere immediatamente le vostre opinioni al commissario mandelson e all ’ esecutivo .
2. prestanziamento di 3 milioni di euro per ' euronews ? , con appello nominale ( gruppo verts / ale ) : questa parte è approvata ;
sono favorevole a concedere al segretario generale del comitato delle regioni il discarico per l' esecuzione del bilancio della comitato per l' esercizio 2009 .
interrogazione n . 18 , della onorevole maría izquierdo rojo ( h-1217 / 98 ) : oggetto : contenuti per il prossimo vertice euromediterraneo di stoccarda
ecco , onorevoli deputati , la preoccupazione che nutriamo , quella dell' equilibrio fra piccoli e grandi stati. da questo punto di vista , mi associo alle preoccupazioni espresse da molti di voi .
in terzo luogo , l' aggiunta all' allegato delle sostanze allergeniche di due ingredienti , il sedano e la senape , e dei loro derivati .
ho alcune osservazioni da fare. il parlamento spera infatti che il consiglio accolga le idee espresse nelle risoluzioni che voteremo domani .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , la commissione appoggia la relazione presentata ed è lieta del sostegno dimostrato nei confronti della nostra posizione riguardante l' approccio ecosistemico .
l' interrogazione orale ( b6-0441 / 2006 ) dell' onorevole florenz , a nome della commissione per l' ambiente , la sanità pubblica e la sicurezza alimentare , alla commissione , sul finanziamento della rete natura 2000 .
le giro il consiglio , signor commissario : se vuole facilitare senza problemi la libertà di circolazione dei servizi nei nostri 25 paesi , non dovrebbe partire da qui .
la mia richiesta formale , signora presidente , è questa : il mio gruppochiede che in futurola presidenzausi i poteri conferitiledal regolamentoper espellere dall' auladeputati che si comportino in tal modo .
( il parlamento approva il processo verbale . )
la relazione dell ’ onorevole ferber sul discarico per l ’ esecuzione del bilancio 2004 del parlamento europeo è fondamentalmente disonesta .
quanto alle priorità delle presidenza greca , avendo poco tempo mi limiterò ai seguenti punti e commenti sintetici .
la votazione si svolgerà oggi pomeriggio .
11. accordo di cooperazione scientifica e tecnologica ce-governo delle isole færøer (
mi domando come sia possibile progredire con una prospettiva di riduzione della spesa destinata alla ricerca .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
molte grazie , commissario liikanen. passiamo alle interrogazioni rivolte al commissario wallström .
signor presidente , un autentico richiamo al regolamento : potrebbe stabilire se l' intervento dell' onorevole watson era davvero un richiamo al regolamento ?
b5-0793 / 2001 , presentata dagli onorevoli van den bos e dybkjær a nome del gruppo eldr ,
questo approccio attribuisce del merito a quei paesi che si mettono in regola ed è in linea con l' impostazione generale fondata su incentivi che contraddistingue il gsp + .
l' ordine del giorno reca in discussione la relazione presentata dall' on. joost lagendijk , a nome della commissione per gli affari esteri , sul futuro del kosovo e il ruolo dell' unione europea .
l ’ immenso successo del programma presso i cittadini ha contribuito a rafforzare la dimensione europea e lo sviluppo socioeconomico delle città prescelte .
nuovi sviluppi in materia di appalti pubblici ( breve presentazione )
la seduta , sospesa alle 12.10 , riprende alle 15.05
per questa ragione l' fpö si astiene in merito al paragrafo 10 .
il mio gruppo ed io appoggiamo questi emendamenti .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
l ' aspetto che più ci disturba è il progetto illustrato dal commissario byrne di creare una rete di autorità competenti per agevolare l ' applicazione di questa normativa .
tale interrogazione verrà esaminata in discussione congiunta insieme a quella del gruppo del partito europeo dei liberali , democratici e riformatori che verte sullo stesso argomento .
in conclusione , una parola di lode per la nostra relatrice e a favore di un impegno politico per la ricerca quale strumento fondamentale per costruire il nostro futuro .
signor presidente , desidero iniziare ringraziando i relatori , onorevoli fava e sanders-ten holte , nonché il relatore ombra schmitt , per il duro lavoro svolto su una relazione tanto dettagliata e complessa .
l' ordine del giorno reca la relazione ( a4-0078 / 99 ) , presentata dall' onorevole cabrol a nome della commissione per la protezione dell' ambiente , la sanità pubblica e la tutela dei consumatori , sui medicinali orfani .
il successo però non si riferisce soltanto al momento , per quanto importante esso sia .
onorevole tomlinson , se la lettera c è stata ritirata , non occorre parlarne. il considerando c è stato appena ritirato dell' onorevole moorhouse .
politica integrata per quanto riguarda le regioni
invito il consiglio a un maggiore realismo e volontarismo nell' attuazione di questo programma. ne va della sua credibilità .
ciò premesso , intende la presidenza svedese adoperarsi affinché si proceda quanto prima alla summenzionata valutazione ? nell' affermativa , per quando è prevista ?
ringrazio per l' occasione che mi date di farlo ora , un momento in cui , dopo che è sembrato che vacillasse , l' europa si raccoglie e riprende il cammino .
( il parlamento , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
paragrafo 14 ( sulla revisione dei trattati ) : la revisione dei trattati di cui al paragrafo 13 , lettera a , dovrà avvenire all' unanimità .
( fi ) signor presidente , onorevoli colleghi , ringrazio particolarmente l' onorevole uca per l' eccellente relazione e , nel contempo , condivido la delusione espressa da molti dei deputati sugli emendamenti presentati dalla destra .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
il terzo aspetto è quello della normativa , per la quale possiamo ancora fare molto e che necessita di un po ' di pulizia nel sistema europeo .
definisce per la prima volta un valore limite per le emissioni di ammoniaca ( nh3 ) , visti i processi di acidificazione causati da questo composto chimico nell ' atmosfera .
questa cooperazione deve avere la finalità specifica di assistere le aree colpite e sviluppare test diagnostici per promuovere la ricerca sui vaccini e la loro disponibilità in quantità sufficienti .
dichiarazione della commissione europea sulla vigilanza degli aspetti della sicurezza ( articolo 47 )
" l' integrazione dei mercati dei servizi finanziari è fondamentale per il consolidamento dell' economia europea , come stabilito dai consigli europei di lisbona e di stoccolma .
( en ) signor presidente , nella mia dichiarazione ho detto " riserva e osservazioni come nell' emendamento n . 938 ” .
per iscritto . - ( pt ) i rigetti ( gettare in mare pesci morti o morenti ) delle catture accessorie sono un problema grave che occorre risolvere nel contesto della pcp .
abbiamo delle informazioni completamente diverse. adesso dobbiamo votare il considerando c .
l' onorevole ortuondo ha un minuto di tempo per intervenire su una mozione di procedura .
un marchio di qualità europeo potrebbe anche essere utilizzato in seno all' omc per costringere tutti al rispetto degli standard sanitari dell' unione per tutti i prodotti alimentari importati .
passiamo ora all' interrogazione n . 17 dell' onorevole matera , che occupa il posto n . 666. non le si addice affatto !
. ( fr ) ho votato a favore di questa relazione .
di nuovo , però , è stato impossibile integrare l' ueo nell' unione europea e allargare ulteriormente la politica commerciale dell' ue .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
signor presidente , vorrei innanzi tutto congratularmi con l' onorevole theato per l' eccellente lavoro .
e l' ultimissimo punto , pensiamo che sia una cattiva idea quella di far scaturire l' intero finanziamento dal settore agricolo. un settore non può dover pagare i costi degli altri .
sono compresi altresì i figli di uno solo dei coniugi o dei partner , a condizione che questi ultimi ne abbiano la custodia o il carico effettivo ;
vorrei infine ribadire che ciò di cui abbiamo bisogno nel campo fiscale non è armonizzazione , bensì concorrenza , qualora vogliamo che l' economia europea sia un' economia dinamica in futuro .
la riforma deve orientarsi verso una pesca responsabile , sostenibile e competitiva. deve accentuare la propria dimensione sociale , dare priorità all' ecosistema e integrarsi nella politica marina .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 54 , dell' onorevole obiols i germà , decade .
vedremo cosa potremo fare per il monitor , onorevole eisma .
in caso affermativo , quali provvedimenti sarebbe essa disposta ad adottare per agevolare un siffatto trasferimento ?
l' irlanda è oggetto di pressioni per una seconda consultazione popolare , ma difficilmente gli irlandesi accetteranno di farsi trattare con simile disprezzo .
il potenziamento della cooperazione interistituzionale , ad esempio della cooperazione fra le agenzie o istituzioni europee .
pur mantenendomi prudente , come avete constatato , è comunque corretto che vi segnali l & # x02bc ; apertura mentale a questo riguardo .
l' europa si amplierà a est : è scritto nell' agenda 2000. tuttavia , l' europa ha una frontiera marittima a sud : è scritto nella sua geografia .
la ringrazio molto , onorevole von habsburg. la sua autorità personale e le parole che ha appena pronunciato mi daranno una maggiore responsabilità quando presenterò questo problema all' ufficio di presidenza .
interessante interrogazione , per concludere questa seduta. lascio ora la parola al presidente sasi .
sarebbe una risposta concreta alla richiesta dell' onorevole jöns di organizzare un convegno in materia .
sono cosciente del fatto che la salute pubblica è di importanza capitale , ma non dobbiamo consentire che gli animali siano sottoposti a sofferenze estreme per testare delle cure .
suppongo che i fischi a noi rivolti nel luglio scorso da alcuni parlamentari britannici quando denunciammo tale situazione fossero indirizzati anche ai cittadini di gibilterra .
finché l' europa non avrà una politica energetica comune e unica , l' italia ha non soltanto il diritto , ma il dovere di provvedere in ogni modo , dal risparmio energetico al nucleare ...
esorterei dunque la commissione a prendere atto dei suggerimenti formulati nella proposta di risoluzione e attuarli urgentemente .
chiedo scusa , ma ci sono problemi tecnici. cercherò di fare in modo che non succeda più .
so che di venerdì ci sono problemi e quindi mi affido all' aula. personalmente ritengo però che si debba votare per rimandare la votazione della relazione .
progetti come questo possono dare nuovo impulso alla cooperazione e la loro attuazione gioverebbe non solo all' europa ma anche all' ucraina , alla russia e a molti paesi asiatici .
– il programma odierno prevedeva di dedicare una dichiarazione e un minuto di silenzio al ricordo della tragedia di auschwitz-birkenau , e credo sia opportuno procedere in questo senso .
( en ) signor presidente , ho espresso voto contrario alla relazione d' iniziativa sull' unione per il mediterraneo , per diverse ragioni .
la relazioni indica che anche il regolamento finanziario e l' accordo interistituzionale dovrebbero essere emendati e mi auguro , personalmente , di ricevere a breve una proposta dalla commissione in tal senso .
signor presidente , al g7 non si è parlato neppure di aringhe , ma darò comunque una risposta all' onorevole deputato .
per iscritto . - con questa risoluzione il parlamento europeo chiede ai governi dell' ue di riconoscere il consiglio nazionale della transizione come autorità ufficiale dell' opposizione libica .
metto ai voti la richiesta della onorevole redondo jiménez .
( b5-0387 / 2000 ) degli onorevoli schroedter , cohn-bendit e gahrton , a nome del gruppo verts / ale , sul conflitto armato nella repubblica dei ceceni .
grazie per tutti i vostri saggi commenti sulla strategia politica annuale. indubbiamente farò tesoro di tutte le vostre osservazioni e le inoltrerò agli altri commissari .
quando un programma politico indica valori da promuovere è naturale seguirlo , compreso nelle liste di voto .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
sono sicuro che i deputati al parlamento europeo e i membri del consiglio continueranno a dimostrare saggezza nelle future decisioni legate alle prospettive finanziarie .
ecco alcune delle spiegazioni che troverete nella relazione e nella comunicazione che il commissario schreyer e il sottoscritto vi hanno fornito .
l' ordine del giorno reca la discussione sui problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
( ro ) l' unione europea si è impegnata a completare il fascicolo sui cambiamenti climatici entro gennaio 2009 .
... e che si garantisca attraverso negoziati un positivo futuro alla cecenia .
vorrei chiedere all' assemblea di congratularsi con i 36 colleghi che hanno ricevuto questa onorificenza dalla european lung foundation il 18 settembre .
signor presidente , sono lieto di vedere in aula il commissario fischler , ma alcuni dei commenti che farò riguardano anche le competenze del commissario byrne .
il tema dell' immigrazione sarà trattato nuovamente dai ministri della giustizia e degli affari interni e dai ministri degli esteri. ritorneremo sulla questione in occasione del consiglio europeo di dicembre .
giunti a questo punto , vorrei ringraziarvi tutti , onorevoli colleghi , per i vostri contributi e i vostri interventi e anche per avere cercato una soluzione all' interno della commissione .
oggetto : misure per combattere il terrorismo e diritto fondamentale alla privacy
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
il governo , a sua volta , dovrà sostenere questa transizione con maggior decisione , non solo a livello fiscale .
la prima consiste nel definire norme chiare ed eque per tutelare quanti combattono per la libertà e fuggono dalle dittature , dalle persecuzioni o dalla miseria .
in tal modo , l' ue darà un segnale di unità e di forza al mondo intero .
8. esenzioni fiscali applicabili ai beni personali di privati provenienti da uno stato membro ( versione codificata ) (
– la discussione è chiusa .
può il consiglio illustrare lo stato attuale dei negoziati con l' ex repubblica iugoslava di macedonia ?
sono state ricevute , ai sensi dell' articolo 37 del regolamento , cinque proposte di risoluzione .
. ( en ) signor presidente , ringrazio i deputati per le osservazioni positive su echo. sarà mia premura riportare i complimenti al commissario nielson .
e ' tuttavia anche necessario sottolineare i bisogni delle fasce più vulnerabili della popolazione , come i bambini , gli anziani e i disabili .
( en ) signor presidente , durante la pausa festiva abbiamo assistito a una serie di inquietanti sviluppi avvenuti in pakistan , non ultimo , ovviamente , l' assassinio di benazir bhutto .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0273 / 2003 ) .
( pt ) desidero congratularmi con la presidenza finlandese per la calma con cui ha esercitato le proprie funzioni , la strategia giusta , viste le tensioni nel contesto internazionale .
la democrazia europea , in realtà , difende il rispetto e la tolleranza tra i popoli che l' onorevole le pen intenzionalmente disattende insistendo con osservazioni revisioniste .
( il parlamento respinge la richiesta ) seduta di giovedì :
( la seduta , sospesa alle 23.06 , riprende alle 23.08 )
" la conclusione dell' als rende possibile la rimozione delle restrizioni relative non solo alla circolazione dei capitali , ma anche ai servizi finanziari ” .
come recita la risoluzione , " le nazioni unite sarebbero l' organizzazione più idonea a condurre un' inchiesta indipendente internazionale finalizzata ad accertare gli avvenimenti , le morti e le sparizioni ” .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
composizione delle delegazioni interparlamentari : vedasi processo verbale
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
( lt ) vorrei in primo luogo ringraziare il relatore , l' onorevole tarabella , per il lavoro svolto .
prima della votazione sul paragrafo 19
ho dovuto iniziare così il mio intervento per aprire gli occhi e le orecchie al nostro amico , affinché abbia la possibilità di sentire le mie parole .
inquadramento delle agenzie europee di regolazione ( discussione )
life-natura per il cofinanziamento di progetti di conservazione del patrimonio naturale che contribuiscano al mantenimento e al ripristino degli habitat naturali e delle specie ( linea di bilancio b4-3200 ) .
cercare di conciliare segreto commerciale e lotta contro la corruzione è come cercare di fare la quadratura del cerchio .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
– signor presidente , la cattiva amministrazione non è confinata a bruxelles : tutte le strutture politiche sono imperfette. l ’ uomo è fallibile e alcune persone talvolta cedono alla tentazione .
i mandati vengono con questo ratificati .
in alcuni paesi , nel campo dell' istruzione di base e dell' assistenza sanitaria , vent' anni fa i bambini avevano migliori prospettive di oggi .
. ( nl ) signora presidente , il protocollo di kyoto segna un momento storico .
signor presidente , ci auguriamo infine che la conferenza non si limiti a vaghe intenzioni , ma fissi calendari , obiettivi e politiche .
iv ) definizione e applicazione di una strategia di sviluppo del territorio europeo che decongestioni le attuali zone centrali urbane , dense e concentrate , a vantaggio di tutto il territorio europeo .
( es ) signor presidente , concordo con le opinioni dei deputati che sono intervenuti stamane , insistendo sul rispetto per il parlamento e la commissione .
lo zoccolo duro degli euroscettici è alla guida di questo orientamento , spingendo i ministri a mostrare con altri atti di estrema follia quanto essi sono inflessibili .
. riprendo molto brevemente la parola , signor presidente , per fare alcune riflessioni sul dibattito precedente .
grazie , onorevole tomlinson. l' argomento è stato discusso stamattina nell' ufficio di presidenza e il presidente darà seguito alla sua osservazione .
relatrice . - ( en ) signor presidente , migliorare la qualità di vita della popolazione europea che invecchia , come abbiamo appreso , rappresenta una delle maggiori sfide che ci attendono in europa .
vorrei che fosse chiaro per i deputati dell' assemblea che la commissione ha agito nel pieno rispetto degli impegni che mi ero assunto il 2 ottobre dello scorso anno .
consultazione della bce da parte delle autorità nazionali
voglio essere chiaro. la commissione non presenterà alcuna proposta relativa ad aree connesse con la fornitura di servizi sanitari , essendo tale materia di competenza degli stati membri .
" sottolinea che la situazione in cecenia continua a costituire motivo di disaccordo nelle relazioni tra ue e russia ”
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
4. strumento per il finanziamento della cooperazione allo sviluppo ( modifica del regolamento ( ce ) n . 1905 / 2006 ) (
ho detto che questo è chiaramente un errore della ministra , ma non mi riferivo assolutamente alla commissaria .
vi prego , colleghi , di sostenere questa risoluzione di condanna dello zimbabwe e di aiutare vittime innocenti come munashe .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
sarà corretto , onorevole. passiamo alla votazione .
a prescindere dalla nazionalità , dobbiamo rendere l' europa senza frontiere interne una realtà e garantire la parità di trattamento a tutti gli europei .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu , ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
signor presidente , accolgo con favore la presente risoluzione , che sottolinea il deteriorarsi della situazione politica in cambogia , a cui deve essere posto rimedio prima delle elezioni generali di luglio .
ringrazio la signora commissario per il suo intervento .
e ’ pertanto estremamente urgente , e accolgo con favore la volontà della presidenza irlandese in tal senso , che si agisca in modo positivo e proattivo .
comunico di aver ricevuto quattro proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 40 , paragrafo 5 del regolamento .
c' è , da un lato , la cooperazione transfrontaliera tra i paesi dell' unione europea e , dall' altro , la cooperazione transfrontaliera con i paesi che si trovano al di fuori dell' ue .
( il parlamento respinge la presentazione dell' emendamento orale )
per lavorare davvero per la pace bisogna agire con decisione contro le violazioni del diritto internazionale e contro il reiterato inadempimento delle risoluzioni delle nazioni unite .
la votazione si svolgerà di seguito , in linea di massima , oppure stasera .
signor presidente , quando abbiamo depositato questa risoluzione , sussisteva forse ancora un dubbio circa la responsabilità delle autorità messicane nel massacro di acteal .
onorevoli deputati , la commissione è favorevole a tutti gli emendamenti approvati .
l' ordine del giorno reca la relazione del consiglio europeo e dichiarazione della commissione , riunione consiglio europeo , 8-9 marzo 2007 .
la votazione si svolgerà mercoledì alle ore 12.30 .
( sk ) accolgo con favore il fatto che il tema del consiglio dei ministri della salute dell' ue di giugno è stata un' iniziativa intitolata " giornata europea di informazione sugli antibiotici ” .
signor presidente , cercherò di non oltrepassare il tempo a mia disposizione , in modo che il dibattito possa concludersi entro mezzanotte .
grazie per avermi concesso l ’ opportunità di intervenire !
interpretazione del regolamento : vedasi processo verbale
interrogazione n . 4 , dell ' onorevole ( h-0409 / 99 ) :
( la seduta , sospesa alle 12.52 , riprende alle 15.00 )
signor presidente del consiglio , tutto ciò deve rimanere un sogno ?
( fr ) signor presidente , al paragrafo 9 vorrei sostituire il punto :
dobbiamo ancora votare sulla terza proposta del gruppo alde di rinviare a una tornata successiva le dichiarazioni sulle prospettive per la bosnia-erzegovina .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
quei colleghi che pensano che ci troviamo qui soprattutto per difendere gli interessi dei nostri rispettivi popoli voteranno contro questi due progetti .
signor presidente , ritengo di aver sviscerato la maggior parte dei temi sollevati , ma ovviamente resto a disposizione del parlamento per qualsiasi ulteriore chiarimento .
per iscritto . - egregio presidente , onorevoli colleghi , trasmetto il mio voto favorevole a proposito della risoluzione sulla convenzione sul lavoro marittimo 2006 ( procedure relative al dialogo sociale ) .
mi auguro pertanto che gli onorevoli colleghi approveranno il compromesso e che compiremo questo importante passo verso l' ottimizzazione del mercato interno in un' unica lettura .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 23 ottobre 1998 .
infine , a mio avviso è diventato evidente che la politica energetica va più che mai di pari passo con la politica estera e commerciale .
in secondo luogo , il testo è di tipo interventista , e contiene una serie di proposte di natura preventiva o repressiva .
rammenta il ruolo centrale del vicepresidente / alto rappresentante nel coordinamento delle operazioni dell' ue nelle regioni e nei paesi terzi ;
naturalmente il nostro gruppo appoggia la relazione linkohr , una relazione valida e caratterizzata da concretezza , e sostiene le proposte in materia di sorveglianza e di sanzioni , proposte molto importanti .
e ' ovvio che dovremo misurarci ancora con questi problemi nei prossimi dibattiti sulla verifica dello stato di salute della politica agricola comune .
vorrei infine ringraziare sentitamente tutti i colleghi che hanno contribuito al successo di questa relazione .
signor presidente , secondo la mia concezione della democrazia alcune votazioni devono essere palesi .
onorevole giegold , non può usare la procedura del cartellino blu se non intende porre una domanda. l' onorevole graf lambsdorff non è dunque tenuto a risponderle .
spero che si presti la dovuta attenzione a questo aspetto e che vengano istituiti presto dei gruppi di risposta rapida .
annuncio l' interrogazione n . 5 dell' onorevole othmar karas ( h-0229 / 03 ) :
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 2 decade .
signor presidente , signora commissaria , onorevoli colleghi , la relazione della commissione sull' andamento della coesione economica e sociale nell' unione europea non è soddisfacente né rassicurante .
quali altri meccanismi o strumenti pensa di proporre la commissione per generare a breve e medio termine prospettive concrete di integrazione economica e sociale con i paesi del mediterraneo ?
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
e per concludere due parole sulle forze di polizia. anche loro devono disporre di mezzi sufficienti , perché la polizia si trova a dover combattere una lotta impari .
accolgo con favore l' impegno dimostrato dai capi di stato o di governo durante il consiglio europeo del mese scorso per continuare a guidare la lotta contro i mutamenti climatici .
vicepresidente della commissione . - ( fr ) signor presidente , il fattore principale che attrae oggi gli immigrati illegali è il lavoro illegale .
( la seduta , sospesa alle 19.05 , riprende alle 21.00 )
la ringrazio per questa dichiarazione di voto anticipata .
apprezzo l' emendamento del parlamento che si muove verso la protezione delle api , indispensabili per gli agricoltori e per le provviste alimentari , con la loro impollinazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
ringrazio nuovamente i relatori per il loro impegno .
la ringrazio , onorevole van orden. trasmetteremo il messaggio al consiglio a nome dell' assemblea .
desidero inoltre rilevare il considerevole lavoro svolto dall ’ onorevole novak in stretta collaborazione con la commissione e il consiglio poiché , grazie ad esso , oggi abbiamo potuto raggiungere un ottimo risultato .
concludendo : s' intendono elaborare disposizioni che includano i fondamenti giuridici per l' uguaglianza e la non discriminazione dei minori e delle donne nel trattato dell' unione ?
oggi abbiamo votato a favore della relazione in esame. e ’ necessario combattere la corruzione a tutti i livelli – internazionale , nazionale , regionale e locale .
dichiarazione scritta ( articolo 120 del regolamento )
la votazione su queste proposte si svolgerà domani , alle 9 .
oggetto : politica svedese in materia di alcol
per tali ragioni , l ’ esclusione delle prestazioni olandesi dall ’ allegato e l ’ inserimento di quelle svedesi comprometterebbe l ’ equilibrio proposto dalla commissione in relazione all ’ allegato stesso .
pertanto ho votato contro questa risoluzione .
in quarto luogo , la tecnologia dell' informazione deve essere di uso facile affinché se ne possa avvalere la maggior parte della popolazione .
ho ricevuto sei proposte di risoluzione a norma dell' articolo 40 , comma 5 , del regolamento .
( de ) signor presidente , signora commissario , alto rappresentante solana , onorevoli colleghi , quanto è successo è particolarmente problematico e pericoloso , per due ordini di motivi .
( en ) signor presidente , colgo l' opportunità per sostenere la risoluzione .
libro verde sul diritto del lavoro , al fine di abolire ogni diritto giuridico conquistato dal movimento dei lavoratori attraverso le sue lotte .
signora presidente , vorrei esporre soltanto tre considerazioni .
( la seduta è tolta alle 00.05 )
spero e mi auguro che in questa occasione il progetto del vicepresidente anastassopoulos , diventi realtà .
potrebbe la commissione , nella sua veste di custode dei trattati , esaminare la possibilità di procedere nei confronti del consiglio per la sua inadempienza in questo campo ?
a nome del gruppo gue / ngl . - ( en ) signor presidente , io vado in bicicletta - per me è abbastanza !
le autorità francesi mi hanno comunicato la sostituzione dell' onorevole philippe de villiers con l' onorevole eric pinel , a decorrere dal 17 giugno 1997 .
raccomandazione per la seconda lettura bazin ( a4-0033 / 99 )
la relazione ( a5-0074 / 2003 ) , presentata dall' onorevole blak a nome della commissione per il controllo dei bilanci , sul rinvio della decisione relativa al discarico da concedere :
a nome del gruppo ind / dem . - ( nl ) innanzi tutto ringrazio l' onorevole savary per la positiva collaborazione. egli ha redatto una relazione valida in stretta cooperazione con i relatori ombra .
l' ambizioso pacchetto proposto , presentato dalla commissione , costituisce una vera e propria sfida per l' unione europea e noi , come parlamento europeo , ci impegneremo affinché il pacchetto venga concluso nel 2009 .
4. nomina di un membro del comitato esecutivo della banca centrale europea (
la votazione si svolgerà alle 17.00 .
un regolamento è quindi urgente. ringrazio la relatrice per essersi impegnata tanto per realizzarlo .
( en ) signor presidente , vorrei ringraziare l' onorevole angelilli per l' ottima relazione presentata .
da ultimo , credo che il nostro parlamento condanni la pena di morte , indipendentemente da chi la subisce , minori , donne o uomini , o dal paese che la applica .
è una brutta pagina per questo parlamento ; spero che esso possa rapidamente cambiare idea .
è un obbiettivo lodevole , un risultato duraturo e una legislazione di cui possiamo pertanto essere tutti fieri .
la votazione si svolgerà domani mattina , alle 12.00 .
oggetto : prove eliminatorie relative al concorso generale della commissione europea com / a / 8 / 98 , com / a / 9 / 98 , com / a / 10 / 98 , com / a / 11 / 98 e com / a / 12 / 98
passiamo ora al turno di votazioni .
regolamento dei mercati europei di titoli ( proseguimento )
ci sembra un buon modo per cominciare un dibattito approfondito per il rilancio dell' europa .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni al consiglio .
e ' per questo motivo che il partito comunista greco si è astenuto dal voto .
la necessità di una politica delle infrastrutture delle reti transeuropee quale mezzo di integrazione delle economie del mercato europeo ;
focalizzerò le mie osservazioni su tre temi , oltre a quelli già discussi in quest' aula .
la relazione , presentata dall' onorevole szájer , a nome della commissione giuridica , recante raccomandazioni alla commissione sull' allineamento degli atti giuridici con la nuova decisione sulla comitatologia .
in generale ciò implica un' ulteriore convergenza delle norme nazionali sulla protezione dei consumatori , in particolare aggiornando la legislazione comunitaria precedente alla direttiva sul commercio elettronico .
signora presidente , onorevoli parlamentari , l' europa è molto preoccupata per il devastante impatto delle alluvioni in pakistan , che hanno distrutto mezzi di sussistenza e comunità in tutto il paese .
dovremo interrompere la discussione e riprenderla alle 21.00 , in quanto alle 17.30 l' ordine del giorno prevede la dichiarazione della commissione .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune ( modificata ) )
politica attiva nei confronti dei paesi dell' asia centrale e del caucaso per garantire approvvigionamenti di gas del caspio all' europa .
presentata dall' onorevole becsey , a nome della commissione per i problemi economici e monetari , sull' iniziativa europea per lo sviluppo del microcredito a sostegno della crescita e dell' occupazione .
la discussione è chiusa ; sarà ripresa alle 21.00 .
3. mobilitazione del fondo di solidarietà dell' unione europea (
pertanto diamo ora al presidente lobo antunes la possibilità di trattare quest' ultimo tema , cambiando l' oratore .
signor presidente , mi congratulo con la relatrice per il suo lavoro eccellente e coraggioso .
b5-0368 / 2001 , presentata dagli onorevoli ferrer e posselt a nome del gruppo ppe-de , sulla situazione in algeria ;
basta con l ’ del contenzioso nucleare con l ’ iran !
signora presidente , onorevoli colleghi , la relazione del nostro collega tindemans suscita forte riprovazione da parte nostra .
ha un' opinione in merito , tenendo presente inoltre che l' agenzia per l' ambiente e altre agenzie nazionali sono molto favorevoli a queste proposte ?
la votazione si svolgerà martedì , 22 maggio .
. – signor presidente , la ringrazio per avermi dato la possibilità di intervenire in merito alla risoluzione sull ’ omicidio di robert mccartney .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
occorre integrare il servizio pubblico , necessario e importante , nella gestione dell' assetto territoriale .
( en ) signora presidente , d' altro canto , il commissario rehn non ha ancora risposto alle mie domande , nonostante io sia ancora qui .
signora presidente , avrei una dichiarazione di voto sulla relazione dell' onorevole martens , ma è anch' essa per iscritto .
la constatazione che fa è giusta , e anche le piste che propone sono interessanti. tuttavia desidererei modulare le soluzioni che presenta .
un' azione , un voto - proporzionalità tra proprietà e controllo nelle società europee ( discussione )
in secondo luogo c' è un grave problema di sicurezza nella conservazione dei dati e nella tutela dell' identità del titolare .
signora presidente , a nome di tutti i colleghi olandesi desidero ringraziare vivamente la onorevole banotti per essersi adoperata affinché potessimo disporre di due canali televisivi olandesi .
– signor presidente , onorevoli colleghi , solleva ondate di tempesta anche in seno al parlamento europeo ; perché mai ?
– mi lasci controllare il testo della commissione ; comunque , se questo parere è stato approvato , figurerà nella relazione in oggetto .
( per l' esito delle votazioni e altri dettagli : vedasi processo verbale )
– dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 18 maggio 2006 .
con il passare dei giorni , assistiamo all ’ emergere di enormi opportunità che offrono alle donne l ’ opportunità di avere libero accesso all ’ istruzione e al lavoro .
il signor commissario potrà rispondere per iscritto .
stato di avanzamento della preparazione della quarta conferenza ministeriale dell' organizzazione mondiale del commercio
( es ) signora presidente , ringrazio e mi congratulo con la collega , l' onorevole weber , per l' eccellente lavoro portato a termine con questa relazione .
in terzo luogo , potremmo prevedere disposizioni per questo tipo di truffa nell' attuale discussione sulla riforma dei metodi alternativi di risoluzione delle controversie .
mi corre l' obbligo di ricordare ai cortesi ospiti che il regolamento del parlamento non consente , a chi siede in tribuna , né manifestazioni di consenso né di dissenso .
questo testo si riferisce a martedì e chiedo che sia inserito nel processo verbale corrispondente a tale giorno .
– signor presidente , tutti gli oratori che mi hanno preceduta hanno riconosciuto che occorre considerare la pesca non solo un ’ attività economica , ma anche un ’ attività sociale e persino culturale .
chiedo all' aula se accetta o meno di far votare questo emendamento di compromesso .
ordine del giorno della prossima tornata : vedasi processo verbale
– la discussione è chiusa .
12. politica spaziale europea : l' europa e lo spazio ( votazione )
( sk ) la medicina forense ha acquisito grande rilevanza negli ultimi anni , soprattutto per la crescente importanza che riveste nella lotta contro la criminalità ed i gruppi criminali .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( discussione )
passo ora appunto al secondo tema fondamentale all ' ordine del giorno di biarritz : la carta dei diritti fondamentali .
sono certo che il commissario ha preso nota della domanda dell' onorevole morris .
17. modulazione facoltativa dei pagamenti diretti nell' ambito della pac ( votazione )
l' impeccabile relazione dell' onorevole malcom harbour ci invita ad esaminare la nostra iniziativa di ricerca , aspetto questo che apprezziamo e sosteniamo con convinzione .
darò ora la parola al ministro haarder , che parlerà a nome del consiglio .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 110 , paragrafo 2 , del regolamento .
( la seduta , sospesa alle 19.50 , riprende alle 21.00 . )
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
b5-0169 / 2000 , presentata dall ' onorevole puerta e altri a nome del gruppo gue / ngl , sull ' episodio di xenofobia a el ejido ( spagna ) ;
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni di questo pomeriggio , ossia tra un istante .
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
il bilancio 2005 è di particolare importanza. e ’ il primo bilancio dell ’ unione dopo l ’ allargamento , mentre nel 2005 saremo a metà strada del calendario stabilito dalla strategia di lisbona .
la proposta della commissione non era abbastanza completa o chiara da ottenere l ’ appoggio del parlamento senza modifiche sostanziali .
va da sé che io ritengo che gli istruttori per le attività sportive vadano trattati come gli altri insegnanti .
ciò premesso , come intende il consiglio agire per rafforzare il suo dialogo con i cittadini in materia di politica europea , ad esempio in occasione delle riunioni dei ministri ?
( ga ) signor presidente , come altri oratori , mi congratulo con la relatrice , l' onorevole sârbu , per l' ottimo lavoro svolto sul tema in questione .
se esiste una descrizione migliore di questa , ebbene non l' ho ancora trovata .
, che significa operare a favore della comprensione e dell ’ impegno comune ad espandere l ’ unione con tutte le sue differenze .
– l ’ ho ascoltata. signora commissario , a lei la parola .
signor presidente , in qualità di membro della commissione parlamentare congiunta unione europea-bulgaria , ho il piacere di esprimere soddisfazione per l' approvazione della relazione brok .
queste regioni affrontano difficoltà naturali , che rendono più difficile la produzione e limitano l' accesso e pertanto esse necessitano di speciale attenzione .
reputiamo particolarmente positiva la disposizione che prevede il « privilegio degli allevatori » , permettendo loro chiaramente di utilizzare lo sperma prodotto nelle loro aziende .
ho ricevuto nove proposte di risoluzione , presentate ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
gli stati membri e la commissione devono fare tutto quanto in loro potere per garantire una totale conformità alla direttiva quadro sull' acqua e alla direttiva sulle inondazioni. grazie
per iscritto . - ( en ) voterò a favore di questa eccellente relazione. sono secondo me fondamentali gli emendamenti nn . 7 e 14 e il paragrafo 42 .
il motivo per cui votiamo è proprio questo. con il voto possiamo esprimere le nostre posizioni .
annuncio l' interrogazione n . 33 , dell' on. maj theorin ( h-0861 / 96 ) :
desidero dire all ' onorevole parlamentare che media plus non riguarda assolutamente il settore industriale : si tratta di un aiuto alla circolazione dei film europei oltre le frontiere nazionali .
passiamo ora al turno di votazioni .
il programma che vi ho presentato si basa su questi tre valori fondamentali :
in terzo luogo : parità di salario. sono stati trovati mille modi per raggirare questa disposizione .
questa relazione contiene una grande contraddizione. sia nelle motivazioni che nella parte determinante delle conclusioni vengono riconosciuti molti degli aspetti negativi dell' attuale fase economica e sociale dell' unione .
soprattutto , due problemi fondamentali restano oggi insoluti , e non è peraltro sicuro che quello europeo costituisca il livello pertinente per adottare decisioni adeguate .
b5-0094 / 99 , presentata dagli onorevoli van hecke , corrie e grossetête a nome del gruppo ppe , sull ' accordo di tregua di lusaka ;
signora presidente , " non ci sono vincitori ” si legge nella relazione della commissione investigativa sul conflitto armato dell' estate del 2008 in georgia. io non sono d' accordo con questa conclusione .
infine , il vertice di lisbona a metà della presidenza portoghese ha dato il via libera all ' abbandono del modello previdenziale europeo e al suo adeguamento al modello americano .
quali sono le norme della commissione in vista della creazione di comitati di controllo dei programmi ? dove sono pubblicate tali regole ?
esporrò all' assemblea i risultati che ritengo più importanti , concentrandomi in particolare sulle relazioni tra ue e nato , senza addentrarmi nelle questioni più interne dell' alleanza .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( discussione )
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
per concludere , onorevoli colleghi , ritengo si tratti di un obbligo morale della massima importanza .
per iscritto . - ( sv ) la pena di morte viola il più fondamentale diritto dell' uomo : il diritto alla vita !
relatore . - ( sk ) grazie , signor presidente e onorevole zaleski. naturalmente , in questo contesto noi riconosciamo altri modelli .
– ero anch ’ io su quell ’ aereo , onorevole corrie , e non indugerò a scrivere una lettera in proposito . ; questo è il problema che dobbiamo affrontare !
( per l' esito delle votazioni e altri dettagli : vedasi processo verbale )
( la seduta , sospesa alle 13.30 , riprende alle 15.05 )
il considerando b viene dunque sottoposto al voto con il testo modificato dall' emendamento orale .
per iscritto . - ( sv ) il mercato interno è il più importante contributo dell' ue alla democrazia e alla prosperità in europa .
la votazione si svolgerà alle 18.30 .
se ci lasciamo guidare dal sogno europeo , riusciremo senz' altro a trovare soluzioni ai problemi attuali. insieme possiamo fare la differenza ; insieme possiamo trovare la soluzione .
( la seduta solenne termina alle 12.40 )
– signor presidente , vorrei unirmi anch ’ io alle congratulazioni che i miei colleghi le hanno rivolto per la sua elezione e ringraziarla per il discorso pronunciato all ’ inizio della mattinata .
5. relazione 2010 sui progressi realizzati dall' islanda (
infine , ci saranno nuovi fondi destinati alle città per aiutarle ad attivare tali potenziali e ridare il lavoro alla gente ?
per iscritto . - il mio voto è favorevole .
per noi è del tutto inaccettabile che il parlamento cerchi di raggiungere tale obiettivo in maniera indiretta ampliando le proprie competenze .
sono giunta a questa decisione per quattro motivi .
b5-0489 / 2000 dell' onorevole westendorp y cabeza a nome della commissione per l' industria , il commercio estero , la ricerca e l' energia , al consiglio , sull' adesione della cina all' organizzazione mondiale del commercio ;
signora presidente , dei cinque emendamenti mantenuti dalla onorevole pollack , che non furono accettati dalla commissione e dal consiglio , ne appoggeremo i primi quattro .
intanto , provvederemo a tenere debitamente informato il parlamento circa l' applicazione delle disposizioni dell' articolo 24 in casi specifici e a seguito di consultazioni con lo stato membro interessato .
1. ripartizione dei servizi di intermediazione finanziaria indirettamente misurati ( sifim ) per determinare il reddito nazionale lordo ( rnl ) (
accogliamo quindi favorevolmente l' iniziativa della commissione , convinti che si dovranno adottare ulteriori provvedimenti per dare alla politica portuale un assetto definitivo .
molto è stato fatto , molto resta ancora da fare ; continuiamo quindi a lavorare .
la presente relazione costituisce un passo nella giusta direzione verso il miglioramento degli aspetti tecnici e finanziari nell ’ ambito della disattivazione delle centrali nucleari di potenza .
oggetto : promozione di politiche favorevoli alla famiglia
dunque non è accettabile mettere in evidenza su un prodotto la menzione “ senza zucchero ” , laddove il prodotto in questione risulta avere un elevato tenore di materie grasse .
scusate la mia franchezza , ma solo se si affrontano oggi i problemi reali si ha la possibilità di garantire in futuro il buon esito dell' allargamento .
ci sono obiezioni all' inclusione di questo emendamento orale ?
oggetto : assassinio della cittadina spagnola ana isabel sánchez torralba in guinea equatoriale
come ci ha ricordato di recente il rapporto stern , il detto " il tempo è denaro ” acquisisce un nuovo significato nella politica sul clima .
( fr ) signor presidente , chiedo venia , ma lei non ha dato la parola alla controparte .
e non si dovrebbe neppure dimenticare il principio di correzione degli squilibri territoriali .
per questi motivi ho votato a favore .
molti appoggiano ora la richiesta di porre fine alla tratta delle donne , ma occorre di più : maggiore appoggio degli uomini , maggiore sostegno dei governi e più atti concreti !
questo conclude il tempo delle interrogazioni .
a questo proposito , gli organismi del consiglio stanno attualmente esaminando diverse proposte di atti legislativi .
l' unione europea chiederà , pertanto , a questi paesi di compiere uno sforzo ulteriore nel quadro di un accordo ambizioso .
il commissario desidera che io ripeta l' interrogazione posta dall' onorevole rocard ? al termine , il commissario risponderà alla discussione nel suo complesso ?
la votazione sulla relazione dell' onorevole fernandes si svolgerà domani alle ore 12.00 .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
signor presidente , le quantità di tonno pescate negli ultimi anni sono aumentate vertiginosamente e , se intendiamo garantire la sopravvivenza della specie , dobbiamo porre immediatamente dei limiti .
l & # x02bc ; idea di un foro parlamentare mediterraneo deve ora oltrepassare lo stadio concettuale per permettere la costruzione di una vera zona di democrazia , di scambio e di reciproca comprensione .
potrà forse sorprendere che un deputato voti contro una relazione di cui condivide gli obiettivi .
il testo che approveremo mercoledì rappresenta il coronamento dei negoziati sull' accordo quadro tra la commissione e il parlamento .
e l ' interrogazione n . 7 dell' onorevole sarah ludford ( h-0681 / 02 ) :
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
16. governo societario negli istituti finanziari (
desidero esprimere alcune osservazioni generali sui principi guida del bilancio e completarle con alcuni commenti esplicativi specifici sulle varie linee di bilancio .
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni alla commissione )
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguente relazioni :
i cittadini attendono decisioni efficaci volte a riacquistare la fiducia in un' epoca di incertezza .
la comunicazione della commissione sulla strategia per la riduzione delle emissioni di metano arriva in un momento opportuno e presenta alcune buone proposte , alcune delle quali devono essere riconsiderate .
penso che il consiglio di salonicco dovrà proseguire la riforma dei trattati dell' unione europea .
l' accordo dovrà coinvolgere tutti gli stati firmatari della convenzione. e ' altresì essenziale che qualunque impegno , sia esso finalizzato all' abbattimento delle emissioni o allo stanziamento di risorse , sia definito chiaramente .
e la dichiarazione della commissione sulla situazione nel kosovo .
in conclusione , chiedo l ' approvazione di questo accordo con la cina , tanto importante per noi , per quel paese e per il nostro comune futuro .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
la votazione avrà luogo giovedì , alle 12.00 .
inoltre , sono state precisate e rafforzate le disposizioni tese a eliminare il rischio che i giocattoli e le loro parti possano causare asfissia da strangolamento o soffocamento .
ho dunque accolto favorevolmente la dichiarazione scritta , concordata dal parlamento e dal consiglio nel corso del dialogo a tre , che chiarisce che questo documento non dovrà costituire un precedente .
riteniamo di aver agito nella migliore tradizione parlamentare , fatta di responsabilità e integrità nell' esercizio del potere .
annuncio l' interrogazione n . 14 dell' onorevole olivier dupuis ( h-0634 / 02 ) :
i socialdemocratici danesi si sono astenuti oggi dalla votazione sulla relazione tsatsos per i seguenti motivi .
faccio appello anche al presidente polacco , affinché respinga questo trattato , fra una settimana , a lisbona .
aggiornamento dei programmi di stabilità di germania , finlandia e paesi bassi
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
onorevole falconer , le posso assicurare che l' ufficio di presidenza si occuperà della questione e la terrà informata sugli sviluppi della situazione .
desidero congratularmi con la onorevole pack per la chiarezza della sua relazione e l' opportunità delle sue proposte per migliorare il programma socrates .
[ com ( 2002 ) 207 - c5-0292 / 2002 - 2002 / 0123 ( cod ) ] ;
oggetto : creazione di un corpo europeo di protezione civile
il relatore non condivide le sentenze della corte di giustizia in merito alla direttiva relativa al distacco dei lavoratori e ne chiede una revisione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
onorevole roth , l' ordine del giorno non prevede la discussione di tale questione , che può essere oggetto di dibattito solo se in esso contemplata !
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
va sottolineato che l' obbligo all' assistenza è sancito dalla convenzione delle nazioni unite sul diritto del mare ( unclos ) ed è vincolante sia per gli stati membri , sia per l' agenzia frontex .
( en ) signor presidente , l' onorevole weber merita davvero le nostre congratulazioni e i nostri ringraziamenti per il duro lavoro eseguito nell' affrontare un argomento così complesso , toccante e delicato .
( b5-0560 / 2002 ) degli onorevoli messner e altri a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione in nepal .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
e l ' interrogazione n . 3 dell' onorevole mihail papayannakis ( h-0108 / 02 ) :
autore . - ( fr ) signor presidente , signora commissario , è grazie a lei che ho potuto dirigere la missione di osservazione delle elezioni in mauritania .
signor presidente , la repubblica dello yemen merita un premio di incoraggiamento. il gruppo liberale voterà , dunque , convinto a favore dell' accordo di cooperazione tra lo yemen e l' unione .
– ( b6-0064 / 2004 ) dell ’ onorevole bastiaan belder a nome del gruppo ind / dem , sulla voivodina ( serbia e montenegro ) .
la ringrazio , onorevole gutiérrez. si provvederà a tale correzione .
– signor presidente , prima di tutto ringrazio l ’ onorevole wallis per la relazione. convengo sul fatto che sia troppo prematuro trarre delle conclusioni ; tengo però a formulare alcune osservazioni .
il parlamento respinge le proposta di risoluzione comune
inoltre sarebbe opportuno realizzare campagne di sensibilizzazione per un “ consumo consapevole ” per aiutare il consumatore europeo a scegliere i prodotti attraverso etichette leggibili e trasparenti .
con questo spirito chiedo l' approvazione degli emendamenti presentati dal gruppo ppe .
l' ordine del giorno reca la comunicazione della commissione sulle questioni economiche discusse nel consiglio europeo di amsterdam e nel vertice di denver .
ha facoltà di parlare il presidente della commissione santer .
onorevoli colleghi , per finanziarla dobbiamo utilizzare questi mezzi .
non potendo presentare oralmente la mia relazione , per motivi di tempo , vorrei indicare i motivi per i quali essa ha dovuto essere trattata con procedura d' urgenza .
in mancanza di meccanismi efficaci a livello europeo , stiamo osservando una serie di interventi finanziari d' emergenza spesso sconnessi e talvolta contrastanti , attuati dai diversi paesi .
4. richiesta di revoca dell' immunità parlamentare dell' on. adrian severin (
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
signor presidente , dalla fine degli anni ' 80 il parlamento cerca di sensibilizzare la commissione europea rispetto alla situazione sempre più allarmante dell' apicoltura europea .
b5-0112 / 2001 , dell ' onorevole van den berg e altri , a nome del gruppo pse , sul terremoto in india ;
gli incidenti verificatisi a cipro hanno evidenziato l' urgente necessità di intensificare gli sforzi per promuovere una soluzione politica globale sotto l' egida delle nazioni unite .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
dopo questi brevi spunti introduttivi mi consenta , signor presidente , di passare rapidamente in rassegna i grandi temi del consiglio europeo .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni ( 1 ) .
a nome del gruppo alde . - ( en ) signora presidente , prima di tutto intendo ringraziare la relatrice , onorevole bauer , per il duro lavoro svolto .
il consiglio , tuttavia , ha recisamente respinto tutti gli emendamenti sul controllo democratico e gli atti delegati senza proporre alcuna soluzione alternativa che soddisfacesse le richieste del parlamento .
vorrei sottolineare che questo sviluppo avvantaggia tutta l ’ unione europea , non soltanto alcuni dei suoi membri .
( de ) signora presidente , in consultazione con i due relatori , propongo la seguente aggiunta :
l' emendamento n . 17 può essere preso in considerazione a seconda della decisione dell' autorità di bilancio .
ho ricevuto sette proposte di risoluzione , presentate sulla base dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
– signor presidente , concordo pienamente con l ’ onorevole becsey , e concentrerò il mio intervento esclusivamente sull ’ aliquota ridotta dell ’ imposta sul valore aggiunto applicabile ai servizi ad alta intensità di lavoro .
la conclusione dell' accordo oggetto della discussione odierna offre un' eccellente opportunità per riaffermare l' importanza delle relazioni che legano unione europea e ucraina in molti settori .
( de ) signora presidente , stiamo assistendo agli ultimi mesi del regime di mugabe. purtroppo questa è l' unica notizia positiva che ci giunge da questo paese martoriato .
immissione sul mercato dei biocidi - nuova proposta di revisione concernente i biocidi ( discussione )
16. programma specifico " idee ” 2007-2013 ( settimo programma quadro ce di rstd ) ( votazione )
interpretazione del regolamento : vedasi processo verbale
signor presidente , mi permetta di ringrazia il commissario , meglena kuneva , e il relatore lasse lehtinen .
( il parlamento approva l ' urgenza ) il punto sarà iscritto al turno di votazioni di giovedì .
la suddetta direttiva si basa sul principio di non discriminazione nei confronti dei lavoratori interinali in termini di stipendio , diritti sociali , diritti dei lavoratori e legislazione applicabile .
sono favorevole a questa relazione , ma spero che il commissario possa assicurarmi che , grazie anche al suo intervento , il consiglio dei ministri agirà prontamente .
non abuserò dei privilegi della funzione che ricopro per prendermi la libertà di esternare i commenti che vorrei esprimere , onorevole bonde .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
con questo si conclude il turno di votazioni .
voli via londra ( heathrow ) - nessuno .
per il resto , condividiamo le proposte presentate dal gruppo liberale. ma teniamo a sottolineare che , al momento di apportare qualsiasi modifica , occorre pensare all' utente .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
signor presidente , vorrei sollevare rapidamente due questioni .
appoggio alla cooperazione tra associazioni di agricoltori e altre attività rurali e aziende agricole di piccole dimensioni o famigliari ;
signor presidente , onorevoli colleghi , ho accolto favorevolmente le dichiarazioni del ministro garrido e del commissario šefčovič .
come lei ben sa , molti di noi sono preoccupati del fatto che l' abolizione della franchigia doganale provochi scompiglio nelle acque europee .
– la discussione è chiusa .
( la seduta , sospesa alle 12.40 , riprende alle 15.00 )
– verrebbe creata una rete formativa specifica per le competenze turistiche ;
ha la parola il presidente sasi .
il fattore essenziale per la riuscita di questi orientamenti è il bilancio europeo , il quale deve corrispondere alle ambizioni che ci siamo fissati .
per quanto riguarda la composizione del comitato di programma , la commissione può accettare l' emendamento 7 , conformemente alla comitatologia .
– la discussione è chiusa .
11. promuovere un lavoro dignitoso per tutti ( votazione )
per fugare tali dubbi , la commissione per il mercato interno e la protezione dei consumatori ha introdotto una serie di modifiche. ne citerò cinque .
lei può rispondere come ritiene opportuno , previa consultazione sull' argomento con gli altri membri del consiglio .
- dopo la votazione sul paragrafo 6
( en ) " invita gli stati uniti ad attuare le loro politiche monetarie interne per non esacerbare il problema dell' equilibrio globale dei tassi di cambio ” .
dobbiamo questo risultato soprattutto all ’ eccellente lavoro del relatore , onorevole stockmann , con cui desidero congratularmi in modo particolare .
l ' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio sul tribunale penale internazionale .
prima della votazione sul paragrafo 41 :
– a conclusione del dibattito , comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ( 1 ) ai sensi dell ’ articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del signor solana sullo sviluppo della politica estera e di sicurezza comune .
desidero concludere dicendo che le nostre petizioni possono essere interpretate come una sorta di iniziativa popolare che sarà riconosciuta anche dalla nuova costituzione .
il nostro lavoro non finisce oggi ; direi piuttosto che inizia proprio oggi .
siamo , com' è ovvio , fermamente convinti che nessuno deve subire molestie o abusi , tanto meno le persone anziane , che hanno così tanto bisogno di assistenza .
– forse questa seconda domanda , onorevole posselt , dovrebbe comunque essere trasmessa al commissario busquin .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
– comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
il mio voto a favore è , quindi , il voto della solidarietà .
relatore . - ( en ) signor presidente , in questo intervento intendo parlare di questioni che , mi sembra , possono inquadrare il pubblico dibattito sulla regolamentazione e la vigilanza .
colleghi , devo in particolare salutare gli onorevoli guardans , che guidava la delegazione , caspary , glattfelder , kamall , karim , mann , masiel e de vits. e ' meraviglioso che siate nuovamente tutti qui .
terzo , tali misure violano il recente accordo pnr internazionale tra europa e stati uniti , che definisce chiaramente cosa gli americani possono prendere e cosa no .
la commissione appoggia pienamente questa relazione e spera di avere presto l ’ occasione di collaborare direttamente con il relatore .
malgrado le molte proposte importanti avanzate dalla relazione non possiamo accordarle il nostro sostegno in quanto riguarda questioni di competenza dei singoli stati membri .
mi consenta , infine , di ringraziarla di cuore per la straordinaria collaborazione tra parlamento e consiglio che ha saputo coltivare durante la sua presidenza. grazie di tutto davvero !
( b5-0566 / 2001 ) degli onorevoli schwaiger e altri , a nome del gruppo ppe-de , sull ' incarcerazione di un leader dell ' opposizione in togo ;
[ n6-0210 / 2004 – c6 0229 / 2004 – 2004 / 2058 ( dec ) ]
( b5-0252 / 2003 ) degli onorevoli sauquillo pérez del arco e van den berg a nome del gruppo pse , sulla situazione nell' ituri ( rdc ) ;
per quanto concerne la procedura per le interrogazioni scritte , posso dire che al momento il consiglio sta vagliando le modalità per far fronte al numero sempre crescente di interrogazioni .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della presidenza in carica del consiglio sulla situazione nel kosovo .
commercio internazionale delle specie di fauna e flora minacciate di estinzione ( cites ) ( discussione )
signor presidente , il buon senso non è necessariamente la qualità più condivisa nel mondo .
bisogna combattere l' immigrazione clandestina , che spesso è sinonimo di sfruttamento e di traffico di esseri umani. ecco perché approvo che gli autisti debbano essere formati alla prevenzione dell' immigrazione illegale .
il processo verbale della seduta precedente è stato distribuito .
. - ( de ) signora presidente , la ringrazio. vi invito tutti ad ascoltare quanto sto per dirvi , prima di mettervi a urlare .
- prima della votazione sul paragrafo 1 :
relatore . - ( fr ) signor presidente , avevo già chiesto la parola , ma l' avete ceduta prima all' onorevole mccarthy , fatto comprensibile dato che bisognerebbe dare la precedenza alle signore .
credo che , visto il successo riscosso dalla presidenza tedesca ai festeggiamenti di berlino , ora dobbiamo dedicarci alla ricerca di questo accordo .
la presente relazione è di notevole rilevanza per gli aeroporti di piccole dimensioni e potrebbe ridurre drasticamente i loro introiti .
il concetto di uguaglianza fra uomo e donna deve essere definitivamente assimilato e deve anche permeare in maniera duratura le azioni dell' unione europea in materia di aiuti allo sviluppo .
permettetemi di annunciare che il presidente del consiglio presenterà una relazione al parlamento in merito alla seduta del consiglio europeo di questa settimana .
insieme al consiglio e alla commissione , la delegazione dell' alternativa sociale progressista ha espresso il proprio consenso sulle proposte di compromesso della relatrice .
cionondimeno l' intenzione di correggere il problema dall' alto e in modo burocratico a livello europeo costituisce un' esagerazione .
a nome del gruppo efd . - signora presidente , onorevoli colleghi , in nome di una presunta maggiore sicurezza si intende estendere questa direttiva agli autotrasportatori autonomi .
in tali circostanze , suggerisco di prendere le seguenti iniziative :
signor presidente , in primo luogo porgo il benvenuto alla delegazione della duma russa presente qui a strasburgo ; poi , mi preme denunciare l' ipocrisia dell' occidente nei rapporti con la russia .
signor presidente , pronuncio questa dichiarazione di voto a titolo personale .
inoltre , adottare questo emendamento significherebbe ritardare la procedura legislativa che potrebbe altrimenti concludersi in sede di prima lettura .
oggetto : attività delle agenzie di rating
invito la relatrice a presentare un emendamento orale che riconosca l' utilità e l' efficacia degli operatori che basano il proprio impegno sulla fede cristiana .
terzo , dobbiamo attribuire particolare importanza all & # x02bc ; apprendimento delle lingue straniere , tanto più che abbiamo il mercato interno europeo .
la risoluzione omette inoltre qualsiasi riferimento all ’ esistenza della base statunitense di guantánamo , dove l ’ amministrazione bush detiene prigionieri senza processo e calpesta i diritti umani e la convenzione di ginevra .
e ' altresì opportuno vietare l' utilizzo di fragranze allergizzanti e 55 di tali sostanze d' ora in avanti non potranno essere utilizzate nei giocattoli .
come ci dimostrano le inchieste pubblicate sull' ultimo eurobarometro , la preoccupazione dei cittadini per l' inquinamento acustico , agli albori del terzo millennio , è in costante aumento .
auspico che la presente relazione venga modificata con le votazioni di domani. in questo caso , se i cambiamenti verranno adottati , appoggeremo anche noi la risoluzione .
b5 ­ 0376 / 2001 , presentata dall ' onorevole van den bos a nome del gruppo eldr , sulle violazioni dei diritti umani in etiopia ;
5. politica comunitaria in materia di acque ( votazione )
applicazione della direttiva 2006 / 43 / ce relativa alle revisioni legali dei conti annuali e dei conti consolidati ( breve presentazione )
oggetto : tutela dei consumatori contro la contraffazione e i farmaci di scarsa qualità
– sono andato a roma da milano in automobile. dovevo andare a trovare la mamma che , da qualche tempo , a causa degli impegni di deputato europeo , non vedo .
la relazione , sebbene modifichi alcuni aspetti negativi delle proposte della commissione , si inserisce nella stessa logica. da ciò il mio voto contrario .
( en ) signor presidente , parlare di cooperazione fiscale durante l' attuale crisi europea è come riorganizzare le sedie a sdraio sul ponte del titanic .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
richiamo l' attenzione sul fatto che tale disposizione non è stata recepita nel summenzionato regolamento ( ce ) n . 1049 / 2001 che entrerà in vigore il prossimo 3 dicembre .
la presidenza greca ha promosso un miglioramento sostanziale delle relazioni tra l' unione europea e la russia al vertice tenutosi a san pietroburgo .
gli avvenimenti recenti hanno dimostrato chiaramente che è necessario mantenere tale flessibilità , ragion per cui non possiamo accogliere gli emendamenti .
signor presidente , vorrei solo segnalare una correzione da apportare al processo verbale di ieri riguardo al mio voto. intendevo votare a favore della relazione rübig .
in tal senso , coloro che volevano che il parlamento facesse da " camera di risonanza " alle pretese ( revisioniste ) dei paesi più popolati , escono sconfitti .
per questo motivo , vorrei sottolineare la necessità di creare strutture adeguate , che favoriscano la riunificazione dei nuclei famigliari , nonché l' esigenza di una politica sociale incentrata sulla solidarietà .
mi sono astenuto dal voto sulla relazione .
sono felice di apprendere che il parlamento condivide pienamente la filosofia della commissione e la nostra ambizione di costruire un sistema europeo di asilo più protettivo , efficace e giusto .
la composizione della nuova commissione , di cui oggi si propone la nomina al parlamento europeo , tiene certamente conto di questi problemi .
qualcuno desidera intervenire per spiegare la richiesta del gruppo ind / dem ?
apprezzo molto il quesito posto dalla commissione per l' agricoltura , in quanto mi fornisce un' ottima occasione per fare chiarezza sul lavoro intrapreso .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti 25 proposte di risoluzione :
la proposta di direttiva che ci viene sottoposta tiene conto dei cambiamenti intervenuti , di tipo tecnico e di tipo scientifico .
la commissione può sottoscrivere quasi ogni punto della relazione : il documento sostiene infatti gli obiettivi e le misure preliminari contenuti nella sua proposta. vorrei menzionarne tre .
( l' oratore accetta di rispondere a due interrogazioni presentate con la procedura del cartellino blu dagli onorevoli koumoutsakos e ransdorf , ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 del regolamento )
inizia l' estate e , con essa , torna il flusso di chi desidera realizzare i propri sogni a londra o ad amburgo , ma è destinato a morire sulle spiagge del sud .
10. discarico 2008 : agenzia comunitaria di controllo della pesca
oggetto : situazione dei cristiani a timor orientale
libro verde sulla legislazione in materia alimentare
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
uso delle tecnologie dell' informazione e della comunicazione per agevolare la transizione verso un' economia efficiente sotto il profilo energetico e a basse emissioni di carbonio ( discussione )
l' ordine del giorno reca il seguito della discussione sulle relazioni sulla politica di coesione .
2. sull' iniziativa del regno di danimarca per l' adozione di un atto del consiglio che modifica lo statuto del personale applicabile ai dipendenti dell' europol [ 13873 / 2002 - c5-0555 / 2002 - 2002 / 0822 ( cns ) ] ;
signor presidente , un aspetto che caratterizza la società europea differenziandola dalle altre società mondiali è proprio la sensibilità e l' impegno alla lotta per le libertà e i diritti umani .
ha ora la parola l' onorevole parigi .
prima di tutto , desidero ringraziare il parlamento per aver ripristinato il progetto di bilancio preliminare in molti ambiti .
e ’ positivo che si sia posto l ’ accento sulla salute , sullo sviluppo sostenibile , sull ’ energia e anche sulle tic , alle quali si deve il 40 per cento della nostra crescita .
6. applicazioni per i trasporti del sistema globale di navigazione satellitare (
il governo laburista non si fermerà sino a quando gli autori di questo sordido traffico non saranno stati bloccati e tradotti di fronte alla giustizia .
in questo modo l' ampliamento potrà rafforzare i vincoli comunitari invece di metterli in pericolo .
mi pare che queste siano le questioni centrali. vorrei concludere chiedendovi , onorevoli colleghi , di approvare questo bilancio rettificativo e suppletivo per quanto riguarda le altre istituzioni .
invito il parlamento ad essere realistico e costruttivo perché il nostro essenziale lavoro possa proseguire e svilupparsi in entrambe le regioni .
nella comunicazione figura anche la promessa riforma dell' organizzazione comune dei mercati , ma ancora una volta non siamo certi che ci verrà sottoposta nella prima metà del 2009 .
a nome del gruppo uen . - ( pl ) signora presidente , l' onorevole rübig ha , come sempre , presentato un' ottima relazione .
siamo completamente d' accordo con quest' impostazione , a parer nostro opportuna e ragionevole , e di conseguenza sosterremo l' interpretazione più ampia possibile che ci sembri conforme alla legge .
per ognuno di questi aspetti , il libro verde apre una serie di questioni .
do la parola al relatore , onorevole garcía-margallo y marfil .
la relazione , presentata dall' onorevole stavrakakis , a nome della commissione per il controllo dei bilanci , sul discarico per l' esecuzione del bilancio di eurojust per l' esercizio 2009 [ sec ( 2010 ) 0963 - c7-0234 / 2010 - ;
onorevoli colleghi , poiché si è concluso il tempo delle interrogazioni al consiglio , alle interrogazioni dalla n . 14 alla n . 38 verrà data risposta per iscritto .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
– ( b5-0498 / 2003 ) dell ’ onorevole andreasen a nome del gruppo eldr , sulla situazione politica nello sri lanka ;
oggetto : alfabetizzazione digitale nelle scuole e nelle università
in breve , vorrei accogliere con favore la presente relazione , che rappresenta un passo positivo verso una maggiore trasparenza .
sottoscrivo l ’ idea secondo cui la commissione deve rivedere l ’ applicazione delle nuove norme dopo un certo lasso di tempo e dopo aver effettuato la valutazione d ’ impatto .
situazione in georgia e in abcasia
concordo con l ’ onorevole vatanen : un miglior comportamento degli utenti della strada è lo strumento più adatto a far diminuire il numero di incidenti stradali .
dopo aver ringraziato la presidenza in carica del consiglio per l' importanza che ha dato a queste misure , vorrei fare una domanda complementare .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
l' intenzione era quella di emendare le norme che attualmente richiedono l' indicazione della percentuale , rispetto al peso , di tutte le materie prime dei mangimi che compongono un alimento .
dichiarazioni di voto- relazione ripoll y martinez de bedoya ( a5-0140 / 2000 )
il tribunale deve ovviamente astenersi dall' esaminare o informare il debitore dei procedimenti prima di sequestrare il suo conto bancario , altrimenti l' effetto potrebbe essere opposto a quello che si prevedeva .
signor presidente , signor commissario , signor relatore , a nome dei deputati radicali della lista bonino , esprimo il convinto appoggio alla direttiva sull' emissione volontaria di ogm nell' ambiente .
( en ) " chiede in tale contesto all' unione europea di incoraggiare la creazione di un forum di partenariato panafricano cui partecipino tutti i principali donatori e investitori ; ” .
onorevole martin , gli interventi di un minuto sono stati troppo numerosi. normalmente durano una mezz' ora. e ' stata ampiamente superata , quindi sono spiacente .
quando , cara europa , cominceremo a difendere e salvaguardare anche i diritti dei nostri popoli ?
( en ) grazie di tener fede alla sua visione .
vorrei anche ringraziare il relatore che ha preso in considerazione questo argomento .
( b5-0241 / 2003 ) degli onorevoli van hecke e van den bos a nome del gruppo eldr , sulla situazione nella regione di ituri della repubblica democratica del congo ;
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali :
il nuovo accordo dovrebbe anche fornire il quadro giuridico per i futuri sviluppi .
signor presidente , miei cari colleghi , pur non mettendo affatto in discussione la persona della relatrice , sarò estremamente critico .
membro della commissione . - ( en ) signora presidente , come già accennato , la mia collega , il commissario kroes , ha avuto un piccolo incidente e pertanto non può essere qui con noi .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
. ( sv ) l ' interrogazione dell ' onorevole sjöstedt allude a un ' ipotetica schedatura nel cosiddetto casellario sis .
comunicazione delle posizioni comuni del consiglio : vedasi processo verbale
la relazione hautala verte sulla parità tra uomini e donne in materia di accesso al lavoro
signora presidente del consiglio , signori presidenti , al di là delle risoluzioni in genere illeggibili che il parlamento ha l ' abitudine di adottare , consentitemi di formulare alcune idee semplici .
per questi motivi voteremo contro la relazione e la proposta di direttiva della commissione .
senza sicurezza e stabilità non è possibile garantire il buon governo né alcun programma di ricostruzione e sviluppo che abbia un qualche significato .
noi siamo decisamente contrari a questa relazione .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
per iscritto . - ( fr ) ho votato a favore della relazione elaborata su iniziativa del collega finlandese , onorevole lasse lehtinen , sugli obblighi dei prestatori di servizi transfrontalieri .
considerando l ’ importanza del ruolo di donatore svolto dall ’ unione , si auspica che , su questo fronte esterno , “ l ’ europa ” si dimostri all ’ altezza del compito di influire positivamente sulla situazione .
vorrei evidenziare cinque punti - molti altri aspetti saranno senz' altro considerati in successivi interventi - in merito ai quali il mio gruppo valuterà in modo critico la presidenza austriaca .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
agevolazioni fiscali per il capitale e nuove tasse per i lavoratori , nel quadro dello sviluppo di normative europee .
tuttavia , esso mantiene forti riserve sui seguenti punti .
per quanto riguarda i problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza abbiamo ricevuto varie richieste di modifica .
– la discussione è chiusa. la votazione si svolgerà oggi , alle 11.00 .
situazione politica in honduras in vista delle elezioni del 29 novembre 2009 ( discussione )
accolgo con favore , in particolare , l' intenzione della commissione di contribuire alla ripresa economica e sociale , rafforzare l' efficienza energetica e combattere contro il cambiamento climatico .
l' intento era semplificare tali regole , renderle più semplici , leggere e di facile utilizzo , più leggibili e comprensibili per i partecipanti , più flessibili , senza perdere rigore .
interrogazione n . 45 , della onorevole anna terrón i cusí ( h-0082 / 99 ) : oggetto : commissioni abusive delle banche spagnole
ritengo , dunque , che la commissione , in questa fase , abbia pienamente rispettato i propri obblighi e che il parlamento europeo non possa chiederle di agire in altro modo .
il pers coinvolgerà importanti attori nel campo della ricerca in materia di sicurezza e disporrà di finanziamenti adeguati , assicurando così la massima continuità nel tempo e i migliori risultati .
la seduta , sospesa alle 19.15 , riprende alle 21.00
credo , come ha già affermato l' onorevole elchlepp , che essa possa costituire un contributo fondamentale affinché i paesi terzi ottemperino alle norme ambientali fissate a kyoto .
relazione ( a5-0018 / 2000 ) degli onorevoli dimitrakopoulos e leinen a nome della commissione per gli affari costituzionali concernente la convocazione della conferenza intergovernativa ( 14094 / 1999 - c5-0341 / 1999 - 1999 / 0825 ( cns ) )
4. inclusione del bulgaro e del rumeno tra le lingue processuali del tribunale di primo grado delle comunità europee ( votazione )
i socialdemocratici danesi , con riferimento al compromesso nazionale e all' accordo di edimburgo , non possono naturalmente appoggiare gli elementi contenuti in questa relazione che si oppongono alle quattro riserve danesi .
la votazione si svolgerà martedì 19 febbraio 2008 .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
signor presidente , credo che possiamo ritenerci fieri dei rapidi progressi ottenuti su questo fascicolo , che è stato preparato in tempi molto ridotti e in un difficile contesto giuridico .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
– la discussione è chiusa .
seguito dato alle risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
( en ) signora presidente , citando a sproposito john dunning , un parlamentare inglese del xviii secolo , vorrei dire che il bilancio comunitario è aumentato , sta aumentando e dovrebbe essere ridotto .
signor presidente , non intendo fare un richiamo al regolamento , ma semplicemente non sono riuscito a comprendere quanto da lei appena detto .
responsabilità anche del consumatore che deve poter disporre della libertà di scelta. in tale ambito è ugualmente fondamentale il ruolo dell' informazione e delle associazioni dei consumatori .
la relazione mostra chiaramente che una costituzione europea è superflua per la tutela dei diritti umani negli stati membri .
voteremo a favore della relazione dell ' onorevole sjöstedt .
si libereranno risorse ed energieche potranno essere usateper sviluppare le potenzialità della regione attraverso lo sviluppo e le riforme .
do la parola al ministro roche , a nome del consiglio .
per iscritto . - esprimo il mio voto favorevole alla relazione seeber , che affronta il serio problema della carenza idrica e della siccità all' interno dell' unione europea .
infine , desidero congratularmi con il relatore , onorevole paolo costa , per aver convito il consiglio ad accogliere la maggior parte degli emendamenti del parlamento europeo .
b5-0627 / 2001 , presentata dalla onorevole hermange a nome del gruppo ppe-de ;
desidero inoltre aggiungere che , poiché la cittadinanza dell ’ unione è senz ’ altro diventata una fonte di diritti reali e specifici , devono essere stabilite norme chiare e specifiche per la sua acquisizione .
e ' giunto il momento di abolire le sovvenzioni ; è giunto il momento di abolire le tariffe ; è giunto il momento di abolire la politica agricola comune .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la presente relazione tenta di illustrare la lezione imparata , e accolgo con favore la discussione di questa sera .
. – signor presidente , onorevoli colleghi , sembra che stiano finalmente prendendo corpo un ’ analisi delle proposte compiute , una politica e una strategia dell ’ europa nei confronti dell ’ industria tessile .
vorrei evidenziare , in particolare , la situazione in venezuela e a cuba , alla luce della mia recente esperienza personale in questi due paesi .
ho votato in favore del parere conforme relativo all & # x02bc ; accordo di associazione tra l & # x02bc ; unione europea e il regno del marocco per diverse ragioni .
9. spese nel settore veterinario ( versione codificata ) (
onorevoli colleghi , occorre correggere questa disfunzione con urgenza per garantire una vera e propria strategia r [ amp ] s in campo energetico .
fesr , fse , fondo di coesione ( progetti generatori di entrate ) ( discussione )
nella creazione di collegamenti con le priorità e gli interessi dell' unione ;
contiene numerose e importanti misure che dimostrano anche che le legislazioni dei paesi europei non colgono la portata dell' aspetto immondo dei crimini perpetrati contro i bambini .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà oggi , alle 11.00 .
essa , inoltre , promuoverà un ulteriore esame delle garanzie di sicurezza .
( l' onorevole cohn-bendit mostra il cartoncino blu )
uno degli obiettivi consiste pertanto nell' accelerare la transizione dalla ricerca al mercato , dalle innovazioni orientate al mercato a prodotti e servizi orientati al mercato .
( il parlamento non solleva obiezioni contro gli emendamenti orali )
le seguenti interrogazioni sono rivolte alla commissione .
per misurare la portata del multilinguismo bisogna capirne a fondo il contenuto. la diversità culturale e linguistica comporta il rispetto dell' identità culturale , delle tradizioni e delle religioni .
se le interessa , posso fornirle i dettagli del lavoro delle varie ong che operano sul campo .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , questa è una relazione su un documento della commissione relativo all ' applicazione della direttiva sulla protezione degli animali durante il trasporto .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
comunico di aver ricevuto otto proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento.2
l' obiettivo è chiaro : occorre utilizzare queste energie inesauribili , non inquinanti , sfruttabili in modo decentrato , bene accette all' opinione pubblica , che non richiedono megaimpianti come l' energia nucleare , a forte potenziale occupazionale .
signor presidente , forse il servizio medico può dare un tranquillante all ’ onorevole collega .
signora presidente , signor commissario , leggendo la relazione dell' onorevole javier areitio toledo sono stato indotto a riflettere sulle contraddizioni presenti nel documento .
il gruppo ppe-de conferma la sua proposta ?
ai sensi dell ' articolo 37 , paragrafo 2 del regolamento ho ricevuto sette proposte di risoluzione .
la relazione della collega , onorevole lívia járóka , è il risultato di un lavoro ponderato e coscienzioso e ne propongo quindi l ’ adozione .
onorevoli colleghi , nei giorni scorsi sono state fatte dichiarazioni alquanto superficiali sull' impotenza della politica in vicende come questa. personalmente trovo che tale valutazione sia in realtà un pregiudizio .
– signor presidente , desidero esprimere alcune osservazioni che qualcuno considererà una sorta di eresia .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
signor presidente , vorrei qui evidenziare che il consiglio di firenze è stato in grado di giungere a diverse decisioni positive qui già citate nell' ambito del terzo pilastro .
la commissione può accogliere , in parte , l ’ emendamento n . 45 .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
l' onorevole liotard non è presente ma devo dire che non sembra aver letto la relazione , pur commentandola come se l' avesse fatto .
ho intenzione di votare a favore della relazione dell' onorevole inés ayala sender sulla logistica delle merci in europa , chiave della mobilità sostenibile .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
la riunione ha affrontato anche la necessità di sviluppare il nostro sistema decisionale , per consentire all' unione di reagire prontamente e più efficacemente a problemi urgenti .
l' assistenza ai lavoratori nel cambiare lavoro in modo rapido e sostenibile ;
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
b5-0346 / 1999 , presentata dalla onorevole malmström a nome del gruppo eldr , sulla situazione in afghanistan ;
presidente duisenberg , confesso che l ' abbiamo attesa con una certa impazienza e siamo molto lieti che infine lei abbia potuto raggiungerci .
( il parlamento osserva un minuto di silenzio ) immigrazione in irlanda
ho una grande ammirazione per l' unione europea. in questo contesto , ho composto una poesia che vorrei condividere con voi .
pertanto , pur essendo consapevoli di tutti i problemi , pericoli e possibilità che tale ingresso comporta , il nostro gruppo appoggia senza alcuna riserva le due proposte .
signor presidente , vorrei a mia volta esprimere le più sincere condoglianze ai genitori delle giovani vittime belghe , la cui dignità di fronte al dramma che attualmente vivono è esemplare .
la ringrazio per questa risposta supplementare .
questa relazione d ’ iniziativa discute l ’ importante tema del continuo allargamento dell ’ unione europea .
è del tutto disdicevole che il consiglio non abbia un' ottica adeguata alla gravità del problema della tossicodipendenza e alla sua indispensabile prevenzione .
( intervento abbreviato in applicazione dell ' articolo 137 del regolamento )
leggendo il progetto di conclusionedel consiglio di lisbona , non vedo alcun accenno di uncambiamento di rotta da parte dell' europa , e me ne rincresce sentitamente .
a questo proposito , confido nel buon senso e nella saggezza del parlamento europeo e del nostro nuovo commissario per l' agricoltura , il commissario cioloş .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
da parte nostra , respingiamo le proposte del ppe-de e abbiamo sostenuto la relatrice , anche se non condividiamo alcuni aspetti della relazione .
ho espresso un voto contrario , nella speranza che le richieste degli agricoltori siano ascoltate .
desidero nuovamente ringraziare quest' aula per la discussione e per l' approvazione della relazione dell' onorevole willmott .
signor presidente , onorevole relatrice , onorevoli colleghi , con il presidente jacques chirac , abbiamo avuto una mattinata istituzionale , ora abbiamo un pomeriggio di bilancio ma in realtà sono la stessa cosa .
. - ( pl ) signor presidente , signor commissario , ci sono tre questioni su cui vorrei richiamare l' attenzione in questa discussione .
( el ) signora presidente , vorrei complimentarmi con il commissario e augurargli il successo che merita nell' importantissimo ambito in cui è subentrato .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sul settimo consiglio dei diritti umani delle nazioni unite .
esaminando gli emendamenti proposti dal parlamento ...
( applausi ) signora presidente , conto sul totale accordo del parlamento europeo affinché questo programma venga sostenuto e realizzato congiuntamente al consiglio ed alla commissione .
– ( b5-0209 / 2004 ) dell ’ onorevole margrietus j. van den berg a nome del gruppo pse , sulla nigeria ;
molte grazie , onorevole dillen. e con questo si concludono gli interventi dei portavoce dei gruppi. ora sentiremo i singoli deputati che hanno chiesto la parola .
annuncio l' interrogazione n . 27 , dell' onorevole ivar virgin ( h-0786 / 97 ) :
considerando che , a norma dell' articolo 16 del protocollo sul sebc , » la bce rispetta per quanto possibile la prassi esistente in materia di emissione e di progettazione di banconote » ;
infatti , tutto il lavoro effettivamente necessario per combattere i paradisi fiscali e riformare gli istituti finanziari deve ancora essere svolto .
– propongo di approvare l ’ emendamento orale dell ’ onorevole hernández mollar .
a mio parere , la relazione avrebbe dovuto evidenziare il fatto che le minoranze religiose , soprattutto cristiane , sono perseguitate in alcuni paesi africani e asiatici .
può accertarsi che il problema tecnico venga risolto ? il nuovo regolamento non è rispettato .
desidero dichiarare che non condivido l' atteggiamento negativo del gruppo pse verso l' energia nucleare .
queste sono pratiche di dumping sociale e fiscale , contro le quali però la commissione - pur intransigente sui principi - non sta lottando .
l' assenza di una normativa minima nel campo dell' insolvenza ha profonde ripercussioni nel territorio dell' unione europea , in quanto lascia scoperta la costruzione del mercato interno .
il parlamento decide di rinviare la votazione ed il rinvio in commissione della relazione
siamo persuasi del fatto che risolveremo i nostri problemi energetici attraverso l' ingegno umano e la scienza , ma nel rispetto dell' etica e della morale .
l' ordine del giorno reca la relazione ( a5-0360 / 2001 ) presentata dalla onorevole weiler a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali
tony blair è stato uno dei crociati in iraq. può diventare il san francesco di cui l' europa ha bisogno in medio oriente ?
signor presidentedel consiglio europeo , mi permetto ora di chiederle di intervenire .
- in merito al paragrafo 22
– onorevole cohn-bendit , al momento ci stiamo occupando delle mozioni di procedura ; le chiedo dunque di non entrare nel merito della questione .
non ci sono parole per condannare non soltanto gli assassini ma anche coloro che li appoggiano politicamente .
mi rammarico tuttavia che non sia stato accolto l' emendamento 142 , con cui si richiedeva la valutazione della conformità dei giocattoli da parte di laboratori esterni prima della loro commercializzazione .
desidero dichiarare , signor presidente , che non dubito minimamente della sincerità delle proposte da lei avanzate. tuttavia , mi consenta di dire che nutro dei dubbi in merito al loro realismo .
sono stato a sofia a metà marzo e a bucarest all ’ inizio di marzo. vorrei esporvi brevemente i punti principali dell ’ attuale valutazione della commissione sui progressi compiuti dai due paesi .
a nome del gruppo pse . - ( en ) signora presidente , ringrazio l' onorevole kaczmarek e il commissario per quanto ha detto sulla relazione .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
poiché fanno riferimento allo stesso argomento , le seguenti interrogazioni verranno analizzate congiuntamente .
, a nome del gruppo ppe-de . - ( en ) signor presidente , vorrei eliminare le parole " libero e ” da questo emendamento. il resto va bene .
gli obiettivi della sua presidenza sono ambiziosi. noi li sosteniamo. vi tenga fede e ci avrà al suo fianco .
– non c ’ è pericolo che la sua presenza passi inosservata , onorevole posselt .
la votazione si svolgerà al termine della discussione .
se vogliamo che la mobilità sia il vero elemento conduttore dell' economia europea , dobbiamo eliminare tutti gli ostacoli amministrativi riguardanti la portabilità dei diritti sociali .
accordo quadro ( c5-0349 / 2000 ) sulle relazioni tra il parlamento europeo e la commissione
a differenza del relatore , crediamo che l' approccio basato sull ' 1 per cento sia del tutto valido , poiché attribuiamo la massima importanza a una rigorosa disciplina di bilancio .
con questo si conclude la votazione .
signora presidente , abbiamo evidentemente votato contro questa relazione , mirante ad istituire una polizia del pensiero ed un lavaggio del cervello tramite , in particolare , i mezzi di informazione .
mi permetto di ricordare che noi lavoriamo insieme e che facciamo il massimo per utilizzare al meglio le possibilità esistenti .
. - ( de ) signor commissario , conosce il mio punto di vista , ovvero che , qualora la giustizia prevalesse , la croazia avrebbe dovuto aderire all' ue tempo fa .
sezione vi , comitato economico e sociale
gli avvertimenti del relatore sono molto pertinenti e , poiché le modifiche presentate vanno esattamente in tal senso , voto a favore della relazione .
esistono disposizioni generali più semplici e migliori intese a compensare le conseguenze sociali degli strumenti di politica ambientale .
( signor presidente , signor presidente in carica del consiglio , , sono orgogliosa di essere qui oggi come membro della prima delegazione del al parlamento europeo ) .
sono state ricevute , ai sensi dell ' articolo 42 , paragrafo 5 , del regolamento , sei proposte di risoluzione .
vorrei concludere come segue : lasciate le negoziazioni sul bilancio ue per altri anni e agli specialisti , che sono quelli intervenuti oggi .
8. risarcimento dei passeggeri in caso di fallimento di una compagnia aerea ( votazione )
in terzo luogo , abbiamo insistito sul mantenimento di phare ai livelli del 1997 .
la commissione chiede , nella sua comunicazione , una politica comune dell' energia. è discutibile che sia questo il provvedimento più urgente da prendere in europa in materia di energia .
una buona notizia è rappresentata dall' inclusione delle clementine a spicchi nel regime di aiuti alla trasformazione , poiché si tratta di una vecchia rivendicazione del settore .
grandi orientamenti di politica economica ( 2003-2005 )
vorrei sollecitare un' accelerazione delle misure volte a semplificare le procedure di accesso ai fondi in modo da facilitare la creazione di posti di lavoro nelle regioni europee .
oggetto : violazione dei diritti umani in cuba
1. il commercio : si tratta di un anello importante nella catena manifatturiera e , insieme ai servizi , richiede la giusta attenzione .
in tal senso posso confermare fin d' ora che gli emendamenti proposti dalla relatrice sono perfettamente accettabili per la commissione .
i settori della pesca costiera su piccola scala sono particolarmente vulnerabili .
( en ) anche se oggi viviamo nell' era della tecnologia , penso che questi eventi ci ricordino che siamo nelle mani di madre natura , ora più che mai .
in ogni caso , il presidente di turno sarà informato di questa richiesta e darà naturalmente la parola a un deputato che in quel momento la formalizzerà .
– signor presidente , vorrei esprimere chiaramente il mio forte sostegno a favore dell ’ eccezionale relazione dell ’ onorevole tannock e anche dell ’ ottima e concreta politica di prossimità del commissario .
in altri termini , lei avrebbe voluto che il gruppo are presentasse un emendamento orale all' emendamento precedentemente proposto. in questo caso , mi rivolgo all' on. dell' alba .
signor presidente , intervengo in difesa della sellafield british nuclear fuels e dei lavoratori di quell' impianto , che mantengono nel loro lavoro gli standard più elevati possibile .
quindi siamo tutti molto sensibili a questo tema .
l' asse ferroviario parigi-strasburgo-stoccarda-vienna-bratislava è uno dei trenta progetti prioritari della rete transeuropea dei trasporti .
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 123 del regolamento ) : vedasi processo verbale .
nel settore veterinario , l ’ impatto ambientale può determinare l ’ autorizzazione finale del prodotto e costituisce quindi un criterio per la sua valutazione .
la relazione dell' onorevole pavlos sarlis è seria , ma non posso assolutamente condividere le proposte che ci presenta quest' oggi .
potremo tornare a parlare di una riduzione del 30 per cento soltanto quando si sarà raggiunto un accordo internazionale in merito .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
il dibattito non si può tenere in questa sede , onorevole gollnisch .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
a questo punto desidero ricordare al commissario barrot che questa direttiva è anche frutto del suo ingegno. deve occuparsene con molta dedizione , grande riguardo e attenzione .
( il parlamento approva la proposta ) l ' ordine del giorno è così approvato .
questa proposta volta a modificare la direttiva relativa alla pubblicità ingannevole , introducendo nel suo contenuto disposizioni riguardanti la pubblicità comparativa , mi soddisfa per molte ragioni .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta :
prendiamo nota della sua dichiarazione , ma di nuovo non si tratta di una domanda .
signor presidente , mi permetta anzitutto di complimentarmi con l' onorevole langen per la sua relazione .
– signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , sappiamo tutti che il terrorismo oggigiorno è una realtà che purtroppo non possiamo evitare .
– la discussione è chiusa .
signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , vorrei presentarvi brevemente la mia relazione sul ruolo della coesione territoriale nello sviluppo regionale .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
non è anche vero , onorevole gradin , che il grado di integrazione politica che oggi hanno gli stati dell' unione europea non esiste in nessuna parte del mondo in questo momento ?
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
il presidente della commissione per l ' agricoltura e lo sviluppo rurale ha chiesto di poter intervenire brevemente. signor presidente , a lei la parola .
siamo tutti veri parlamentari , onorevole martínez , onorevole dupuis , ma è normale che si usino queste arguzie parlamentari .
come per le relazioni relative al 7pq , le relazioni inerenti al programma quadro per la competitività e l' innovazione sono disponibili sul sito web europa .
la task force » multimedia and educational software » , costituita dalla commissione dell' unione , ha già svolto un ruolo di collaborazione a possibili progetti in questo settore .
la prospettiva attuale è un peggioramento della situazione , alla luce della crisi di cui il capitalismo è vittima e delle sue conseguenze sociali , incluse le rivolte nei paesi arabi .
10. accordo tra ue-svizzera relativo alla protezione delle denominazioni d' origine e delle indicazioni geografiche dei prodotti agricoli ed alimentari (
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , mi sono soffermata maggiormente sull' iraq , ma ora sarò più breve , pertanto cercherò di essere chiara nel tempo a disposizione .
invito pertanto i colleghi a esaminare il mio emendamento con attenzione , nella speranza di addivenire a un risultato domani .
signor presidente , si propone di sostituire i termini di " stato palestinese ” con " stato democratico palestinese ” .
( en ) signor presidente , sono consapevole del fatto che , come ha detto poc' anzi l' onorevole sumberg , il trattato di lisbona rappresenta un' autentica catastrofe per l' unione europea .
siamo quindi favorevoli a questa relazione .
oltre a ciò , la risoluzione comprende molti aspetti positivi , tra cui :
gradirei conoscere il suo parere sulle possibilità di azione da parte della commissione in questo ambito .
infine , sul problema della procedura , il metodo della conferenza intergovernativa ha dimostrato i suoi limiti. vogliamo una riforma che permetta di garantire la coerenza e una maggiore deliberazione democratica .
ritengo , inoltre , che sia opportuno concedere un certo margine di tempo all' attuazione di questo piano , prima di procedere alla chiusura dei parchi che non soddisfano i requisiti giuridici .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul modello economico e sociale europeo .
al suo posto vorremmo inserire la frase seguente : " fare qualsiasi sforzo per assicurarsi che chiunque sia stato sequestrato ritorni sano e salvo dalla sua famiglia ” .
oggetto : controllo del tabacco e abbandono del fumo
in secondo luogo , ritengo che gli stati membri stiano dimostrando di non voler lavorare congiuntamente per far fronte alla nuova sfida , ovvero organizzare insieme la raccolta di dati biometrici .
firma di atti adottati in codecisione : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b6-0125 / 2007 ) .
signor presidente , onorevoli deputati , spetta ora a voi votare in una votazione che rimarrà storica .
b5-0624 / 2001 , presentata dall ' onorevole dupuis e altri a nome del gruppo tdi , sull ' evoluzione delle relazioni fra unione europea e caucaso meridionale ;
inoltre , quest' accordosi basa quasiesclusivamente sul perseguimento di due obiettivi cui ci opponiamo : l' apertura dei mercati e l' armonizzazionedelle regole per promuoverela concorrenza nel trasporto aereo .
sfortunatamente però , permangono le differenze regionali relative al reddito e sono aumentate invece le differenze riguardanti i tassi di disoccupazione .
signor presidente , onorevoli deputati e deputate , per compensare la situazione vorrei ora parlare un pò in inglese .
e ’ la seconda volta che oggi mi rivolgo all ’ onorevole staes , e per la seconda volta nell ’ arco di un pomeriggio temo di doverlo deludere .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
questo è il primo emendamento e , ovviamente , è stata distribuita la versione inglese che fa fede .
per iscritto . - ( sv ) secondo junilistan , le questioni culturali dovrebbero rientrare tra le competenze politiche degli stati membri .
pertanto sono a favore della carta posta oggi in votazione ma non potrei approvarne il carattere vincolante .
mostriamoci sicuri e decisi altrimenti saranno ancora gli euroscettici a trarne vantaggio !
la relazione , presentata dall' onorevole mitchell a nome della commissione per gli affari economici e monetari , sulle relazioni annuali 2007 della bei e della bers e
la ringrazio , onorevole langenhagen , e mi complimento per la sua capacità di esprimersi in meno tempo del previsto : un esempio che fatica a imporsi come precedente .
signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto congratularmi con il relatore , onorevole agnoletto , per l ’ ottimo lavoro che ha presentato .
alla luce di tutte queste considerazioni , ho preferito astenermi dalla votazione sulla risoluzione .
quali progetti ha la presidenza per affrontare questo tema ?
la ringrazio molto , signor commissario marín .
signor presidente , purtroppo sono arrivato tardi , non ho votato , e quindi non ritengo di avere il diritto di fare una dichiarazione di voto .
e ' più che giusto che chiunque si sposti da un paese a un altro per lavorare possa operare nelle condizioni applicabili nel paese di arrivo .
signor presidente , onorevole martens , onorevoli parlamentari , la strategia per l ’ africa si articola in tre temi principali : una sola africa , una sola europa e un solo obiettivo .
ritengo che l' europa possa e debba fare di più per i dipendenti in difficoltà .
nove emendamenti sono ricevibili previa riformulazione : 7 , 18 , 28 , 42 , 45 , 52 , 61 , 76 e 84 .
( gli emendamenti sottolineati sono emendamenti nuovi presentati dai gruppi l ’ 8 marzo 2005 . )
in tutti questi casi , in futuro vorrei che dimostrassimo maggiore coerenza e che ci attenessimo più scrupolosamente alle regole .
signora presidente in carica del consiglio , molte grazie per la sua risposta , che mi lascia ben sperare su una questione nella quale mi risulta vi siano serie difficoltà .
onorevole robles piquer , se ho ben capito , lei chiede il rinvio in commissione. poiché ciò è possibile , chiedo se vi è qualcuno che intenda esprimersi contro la richiesta .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
desidero infine ricordare che la presidenza non intende preparare conclusioni scritte per questa riunione dei capi di stato e di governo .
( il parlamento approva la richiesta di rinvio della votazione )
ecco perché , signor presidente , onorevoli colleghi , onorevole relatrice , riserviamo la nostra posizione quanto alla relazione nonché alla direttiva .
desidero sottolineare in particolare che , poiché prendiamo sul serio le preoccupazioni delle persone , è certamente necessario informarle che non hanno ragioni obiettive per essere preoccupate .
l' europa deve fare tutto quanto in suo potere per garantire la sicurezza dei giornalisti in quella regione .
dichiaro interrotta la sessione 2010-2011 del parlamento europeo .
– il sostegno al recupero e allo sviluppo della popolazione apicola , considerati i problemi emergenti del settore ;
mi hanno chiesto la parola per un richiamo al regolamento gli onorevoli mcmahon e eisma .
nel complesso , inoltre , il regolamento tratta il consumatore come se non avesse alcun arbitrio e alla fine non gli riconosce nessuna capacità di prendere decisioni autonome .
la nuova direttiva modificata rappresenta certamente un importante progresso ; il fatto che riveste maggiore importanza è l' introduzione di misure che potrebbero costituire degli incentivi per attrarre i giovani marittimi .
signor presidente , non ci si può rassegnare , come se fosse una fatalità dell' evoluzione sociale , al degrado della condizione fisica , affettiva e morale di numerosi minori in europa .
annuncio l' interrogazione n . 9 , della onorevole nuala ahern ( h-0744 / 98 ) :
a conclusione di questa discussione sulla conferenza internazionale di monterrey sul finanziamento allo sviluppo , ho ricevuto quatto proposte di risoluzione .
il partito laburista al parlamento europeo ritiene che i mercati europei del lavoro debbano essere aperti , come quello del regno unito , senza paventare ondate migratorie .
approvare , ancora nel 2001 , un piano ( che incida sulle politiche agricole e sanitarie ) riguardante l' indebolimento della resistenza umana agli antibiotici ;
intendiamo proseguire con il nostro importante contributo al finanziamento di azioni relative alle mine antiuomo , sempre tenendo conto dei limiti generali del bilancio comunitario .
la votazione si svolgerà oggi , alle 11.30 .
l ' autoassistenza può avere gravi conseguenze nelle operazioni di carico e scarico. ciò è particolarmente vero se si pensa che le bandiere di comodo sono una realtà diffusa .
( de ) signora presidente , vorrei esordire contestando lo spirito di quello che abbiamo sentito qualche minuto fa , ossia che il mercato del lavoro sarebbe stato invaso da lavoratori stranieri .
3. dare al principio di sostenibilità una collocazione permanente in seno alla legislazione europea .
signora presidente , la relazione oggi presentata dall' onorevole mohamed ali è frutto di numerosi dibattiti che hanno avuto inizio l' anno scorso sin dalla prima presentazione della relazione .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
signor presidente , i punti di partenza della relazione sono tre .
vorrei porgere il benvenuto in plenaria a maria romana de gasperi , figlia del grande statista italiano alcide de gasperi , uno dei fondatori della comunità europea .
- prima della votazione sul paragrafo 25 :
il mio gruppo politico è deciso a collaborare costruttivamente con la commissione e con il consiglio e , nel contempo , a lottare risolutamente per la salvaguardia dei diritti umani .
( b5-0358 / 2003 ) dell' onorevole cristiana muscardini a nome del gruppo uen , sulle violazioni dei diritti umani nell' uganda settentrionale .
sezione vii – comitato delle regioni
signor presidente , onorevoli deputati , sarò breve , soprattutto perché ho già espresso la posizione di fondo del consiglio su questa tematica nel mio primo intervento .
onorevole bonde , debbo consultare tutta l ' assemblea per sapere se è d ' accordo a sospendere la seduta .
l ' onorevole posselt menziona inoltre il principio del reciproco riconoscimento e i provvedimenti in programma per migliorare il reciproco riconoscimento delle sentenze in ambito penale .
spiacente che la mozione sia stata respinta , vorrei riprendere le mie argomentazioni da dove sono stato interrotto quando la mozione è stata discussa in plenaria .
signor presidente , oggi la commissione ha adottato una completa analisi delle strategie degli stati membri tese a garantire pensioni adeguate e sostenibili .
– signor presidente , il medio oriente , come sempre , suscita grande preoccupazione. tuttavia , vi sono anche motivi di ottimismo , poiché oggi assistiamo alle prime elezioni presidenziali pluraliste in egitto .
jerzy buzek ha ricevuto 555 voti .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
signor presidente , ovviamente nella mia prima risposta intendevo dire proprio questo .
ha facoltà di parola il commissario bangemann , a nome della commissione .
onorevole davies , il suo richiamo al regolamento è davvero necessario , visto che sta per iniziare la votazione ?
sottolinea giustamente la necessità di migliorare la coerenza delle politiche interne ed esterne in questo settore .
chiunque sia il responsabile , è del tutto inaccettabile , completamente e totalmente inammissibile che all' inizio del paragrafo 3 della risoluzione si pongano sullo stesso piano israele e hamas .
per promuovere un efficace approccio multilaterale occorrono misure pratiche , di vigoroso sostegno al rafforzamento dei legami tra india e unione europea .
è tutto. se i colleghi sono in grado di accogliere questo emendamento , possiamo ritirare l' altro e decidere in tal senso .
si doveva punire questa incredibile serie di gravi inadempienze ed errori rifiutandosi di concedere il discarico , per evitare che fatti del genere si ripetessero .
la relazione dell ’ onorevole garcía , con la quale mi congratulo , costituisce la giusta base a partire dalla quale lei potrà presentare le sue proposte , al più tardi entro l ’ autunno .
la votazione si svolgerà oggi , alle 15.00 .
sono state presentate sette proposte di risoluzione a conclusione della discussione. la discussione è chiusa .
due regolamenti del consiglio del 1999 rappresentano la base giuridica per trasformare in impegno sostanziale il nostro ruolo. in che modo ? occorre una strategia politica coerente .
aggiungo un' altra questione : la cultura. sono del tutto insufficienti , infatti , i fondi impegnati per i giovani , per la formazione e per l' informazione .
la proposta del consiglio assicura la continuità del regime di cofinanziamento , ma limita il quadro temporale , la partecipazione finanziaria e il tipo di azioni finanziate .
veicoli con più di 8 posti a sedere
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
signor presidente , il commissario deve darmi ascolto per un momento , altrimenti le mie parole sono inutili !
la ringrazio , signora commissario , è stata molto chiara. ringrazio tutti coloro che hanno partecipato alla discussione , e vorrei anche ringraziare tutti gli interpreti .
infine , signora presidente , l ' integrazione sociale è lo scudo , o la protezione , contro gli atteggiamenti razzisti o xenofobi che attualmente si stanno facendo strada in alcuni paesi europei .
annuncio l' interrogazione n . 36 dell' onorevole didier rod ( h-0050 / 03 ) :
le nazioni unite hanno proclamato quest' anno , il 2008 , l' anno internazionale delle lingue. l' unione europea deve partecipare a quest' impresa , e anche noi dobbiamo seguirne l' esempio .
la commissione e i membri dell' ocse stanno contribuendo attivamente all' aggiornamento degli attuali benchmark dell' ocse in vista dell' incontro ministeriale previsto per il maggio 2011 .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
eccoci oggi davanti a una seconda proposta , una « comunicazione » che giudichiamo incompatibile con la nostra precedente votazione ! chiediamo alla commissione di ritirare il suo testo .
con questo si conclude il turno di votazioni .
sono dell' opinione che l' unione europea e il governo ungherese , insieme all' impresa coinvolta nel disastro ambientale , debbano agire di concerto nella situazione attuale per trovare una soluzione .
relatore . - ( de ) signor presidente , vorrei riprendere quanto detto dall' onorevole verheugen e poi rispondere agli onorevoli pflüger e batten in merito a ciò che i cittadini dell' unione europea vogliono .
pertanto speriamo che la proposta della commissione dia almeno prova di leadership e d' immaginazione , garantendo davvero la competitività del settore .
( la seduta , sospesa alle 13.10 , riprende alle 15.05 )
la votazione si svolgerà domani , mercoledì , alle 12.00. spetta a voi trarre tutte le necessarie conclusioni .
la votazione si svolgerà martedì , 22 aprile 2008 .
riforma della commissione - risorse umane
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
molto bene , onorevole wynn. verificheremo senz' altro le registrazioni in questione come da lei richiesto. così saremo assolutamente certi del risultato della votazione
commissione. la risposta è positiva , signor presidente : l' emendamento è stato accettato .
di conseguenza abbiamo votato contro la relazione - compresa gran parte degli emendamenti presentati - conformemente al mandato che abbiamo ricevuto dai nostri elettori .
la ringrazio , signor presidente , per la possibilità di rispondere al dibattito. spero che continueremo a lavorare in un clima di reciproca collaborazione per il bene dell' europa .
oggetto : arresto della presidente del partito comunista cileno per oltraggio al dittatore pinochet
ringrazio per questa nuova domanda proveniente ancora una volta da un parlamentare irlandese. sembra che gli irlandesi siano i più attivi in questo tempo delle interrogazioni .
approvazione della carta dei diritti fondamentali dell' unione europea da parte del parlamento europeo ( discussione )
tuttavia , sono soddisfatta perché grazie a determinati sforzi sono stati fatti alcuni progressi .
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
a nome del gruppo ind / dem . - ( en ) esistono , in effetti , due fenomeni : le catastrofi naturali o quelle causate dall' uomo , e gli attacchi terroristici .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( comunicazione delle proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
non ho pertanto votato a favore .
ci spiace inoltre che il parlamento non abbia approvato l' emendamento presentato dal nostro gruppo parlamentare che chiedeva l' utilizzo di un software open source nel pe .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( la richiesta di rinvio in commissione viene respinta )
( il parlamento approva la proposta di risoluzione comune )
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sul processo d' integrazione europea del montenegro .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente :
il relatore ha detto quanto era necessario dire in merito al compromesso che ho personalmente sottoscritto. in tale compromesso il parlamento europeo ha ottenuto due cose essenziali :
signor presidente , vorrei semplicemente richiamare l' attenzione sul fatto che l' emendamento n . 20 al paragrafo 35 è ritirato .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali :
devo interrompere qui il dibattito che riprenderà questa sera alle 21 per passare al tempo delle interrogazioni .
non deve scusarsi , signor commissario. e ’ stato molto preciso e il suo intervento è stato interessantissimo. posso assicurarle che il commissario barrot ha parlato molto più a lungo !
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulle relazioni transatlantiche .
molto bene , signor commissario. la relazione sarà dunque trasmessa alla commissione competente , in attesa delle proposte della commissione .
pertanto oggi ho votato contro la relazione .
l' europa non deve sacrificare la sicurezza per la liberalizzazione del mercato energetico. almeno finché alcuni paesi terzi utilizzeranno l' energia come strumento di politica estera .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
signora presidente , innanzitutto vorrei chiederle se lei ha accettato la domanda per una relazione , come prevede il regolamento , o per due. a me pare che sia per una .
comunque sia , vorrei far notare la terribile soggettività insita nella violazione dei diritti dell' uomo ; bisognerà definire dei criteri di convergenza ?
mi sono astenuta perché numerosi emendamenti votati hanno poco nesso con lo scopo iniziale di questo testo .
per questi motivi , ritengo che la proposta di direttiva non sia equa e voterò contro .
l' ordine del giorno reca la votazione .
ho ricevuto una proposta di risoluzione per concludere la discussione .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 47 decade .
al di là della bella utopia di un' europa senza frontiere , ogni giorno ci dobbiamo confrontare con la drammatica realtà di schengen : condizioni di vita disumane per gli immigrati .
la commissione continua a fare affidamento sul prezioso sostegno del parlamento europeo affinché si trovi una soluzione definitiva a questo fastidioso problema .
signora presidente , onorevoli parlamentari , apprezziamo il comune interesse dimostrato dal parlamento e dalla commissione per un' applicazione corretta e appropriata del diritto comunitario nell' interesse dei cittadini e delle imprese .
se il suddetto emendamento orale , concordato con l' autore , venisse accolto , mi pronuncerei a favore dell' approvazione .
posizione della commissione sugli emendamenti del parlamento
la votazione si svolgerà domani mattina .
signor presidente , onorevoli deputati , la commissione condivide le gravi preoccupazioni espresse dall ’ onorevole cornillet e personalmente sono giunto , circa il carattere profondamente criminale della contraffazione , alle stesse conclusioni .
stato di avanzamento del processo di pace in medio oriente
( ga ) signora presidente , l' assistenza finanziaria a favore dell' efficienza energetica e delle fonti energetiche rinnovabili in un' ottica di ripresa dell' economia rappresenta un investimento opportuno e meritevole .
alla luce di tali premesse ho votato a favore dell' eccellente relazione presentata dall' onorevole mathieu .
vorrei ringraziare il parlamento per quanto fatto finora e per il lavoro che svolgerà in futuro in qualità colegislatore nei settori della giustizia e della sicurezza .
per questo motivo , e con le riserve di cui sopra , ho votato contro la relazione .
omologazione degli autoveicoli riguardo alle emissioni e alle informazioni sulla riparazione del veicolo ( discussione )
2. l' organizzazione e l' uso dello spazio aereo nel cielo unico europeo ( ' regolamento sullo spazio aereo ? ) [ 15852 / 3 / 2002 - c5-0139 / 2003 - 2001 / 0236 ( cod ) ] ,
infine , occorre aumentare la consapevolezza dei cittadini su questi problemi affinché collaborino attivamente e si eviti che tutto si riduca a misure di carattere legislativo .
infine , l' azione coordinata tra gli stati membri deve essere orientata a ridurre le incertezze dei mercati creditizi e a facilitarne il funzionamento .
nel maggio del 1994 , all' inizio della campagna elettorale per il parlamento europeo , sono stato insultato e ferito nell' onore dall' ing. antónio campos , oggi mio collega in questo parlamento .
il titolo della poesia è " messaggio della madre india all' unione europea ” .
adesso non possiamo discutere per ore su questo argomento. permetto quindi ancora quattro interventi e poi diamo inizio alla discussione sulla relazione della onorevole aelvoet .
1. repressione delle recenti manifestazioni in russia
signora presidente , tutti i presenti conoscono l' importanza dell' argomento .
semplificando la disposizione inattuabile contenuta nell' articolo 34 e abbassando notevolmente le soglie ,
8. protezione dei lavoratori contro l' amianto ( versione codificata ) (
– signor presidente , in questo brevissimo intervento , vorrei sottolineare l ’ importanza dello scambio di informazioni per combattere il tipo di terrorismo oggetto di discussione .
la votazione si svolgerà alle 18.30 .
annuncio l' interrogazione n . 61 , della onorevole marie-paule kestelijn-sierens ( h-0037 / 97 ) :
in tal modo la situazione è tornata sotto controllo e a mezzogiorno di oggi si contavano solo cinque incendi , contro gli oltre 50 che infuriavano il 22 agosto .
responsabilità civile risultante dalla circolazione di autoveicoli
chiedo scusa ai commissari , signora schreyer e signor fischler , che non potranno rispondere alle interrogazioni. le interrogazioni nn . 19 , 20 e 21 riceveranno risposta per iscritto .
( la seduta , sospesa alle 12.05 , riprende alle 12.15 )
al tempo stesso , dobbiamo assicurare che le risorse raggiungano coloro che ne hanno effettivamente bisogno e producano risultati .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni al consiglio ( b4-0164 / 97 ) .
e infine , come vengono utilizzate queste pur misere briciole di cosiddetto “ risarcimento ” ? se volete una risposta irrefutabile , chiedetelo ai terremotati greci del 1999 , che ancora abitano nei .
la risoluzione di compromesso non riflette il nostro giudizio politico sul 25 ° avversario di , per cui questa è la nostra dichiarazione di voto .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole cutaş a nome della commissione per i problemi economici e monetari , sulla relazione annuale 2009 della banca europea per gli investimenti .
molte grazie , commissario liikanen. oggi è talmente conciso che il suo intervento è durato meno di un sorso di caffè !
la ringrazio molto per la collaborazione , onorevole blak .
( b5-0597 / 2001 ) degli onorevoli van den berg e altri , a nome del gruppo pse , sulla situazione dei quattrocentotrentotto rifugiati afghani a bordo di un mercantile norvegese al largo dell ' australia ;
nasconde il fatto che esistono paesi in situazioni di divergenza economica rispetto all' ue nel nome della " convergenza nominale ” in base al patto di stabilità e all' euro ?
incoraggiando la costruzione di una società europea del sapere " plurale ” , l' europa riconosce implicitamente che l' apprendimento di una lingua è un fattore cruciale nell' attitudine dei popoli a comunicare tra loro .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
pertanto noi ci asteniamo dal voto .
l' ue è il principale partner commerciale per la maggioranza dei paesi acp .
e ’ in corso un tentativo per consacrare il tribunale speciale istituito all ’ aia su iniziativa degli stati uniti , il cui “ atto d ’ accusa ” è caduto ed è stato coperto di ridicolo .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni rivolte alla commissione .
la votazione si svolgerà martedì 20 maggio 2008 .
vi è poi la parte degli aiuti esterni , per la quale mi permetterò di riprendere la parola nella seconda parte del dibattito .
occorre altresì rilevare che l ’ eguaglianza tra uomo e donna deve essere trasversale a tutte le politiche comunitarie e particolare attenzione merita …
a questo punto vorrei menzionareil fattoche determinate questionihanno unimpatto negativosullo sviluppo delle relazioniue / cinae la chiave per risolvere questiproblemiè nella maggior parte dei casi nelle mani delle autorità cinesi .
vorrei ricordare , in particolare , il lavoro di tutti i deputati che per anni hanno sostenuto la causa della vigilanza finanziaria europea e , in particolare , dei rappresentanti del mio gruppo .
signor presidente , le rivolgo un elogio per aver sollevato la questione dei voli air france che collegano londra a strasburgo , come riferisce oggi il financial times. la ringrazio .
vorrei concludere congratulandomi con l ’ onorevole karim per il suo contributo creativo al lavoro della commissione per il commercio internazionale e del parlamento europeo in generale .
– signor presidente , mi sembra assolutamente incredibile che i deputati in quest ’ aula , che sono stati eletti per controllare l ’ esecutivo , votino contro la proposta .
e ’ assolutamente nostro dovere sostenere i giovani , la società civile , chi sta ancora resistendo nonostante le temperature sottozero , e ci uniremo alla commissione per cercare il modo di farlo .
l ' ordine dei lavori è così stabilito .
mi sono astenuto in merito alla polonia , perché questo paese sta partecipando attivamente ad una guerra che viola il diritto internazionale .
sono sempre favorevole a imparare dal buon esempio altrui ed è quanto dovremmo fare anche in questo caso .
si dice che è meglio donare una canna da pesca che un pesce .
la proposta di risoluzione invita tutti gli stati a non usare , investire , produrre , stoccare , trasferire o esportare munizioni a grappolo fino all' entrata in vigore della ccm .
com ’ è stato detto in precedenza , ci opponiamo con forza a tale accordo .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo
oggetto : relazioni fra l' ue e i paesi balcanici
( la seduta , sospesa alle 13.00 , riprende alle 15.00 )
le relazioni tra europa e canada devono essere rafforzate e dobbiamo muoverci di più e in maniera migliore verso uno spazio aereo con meno barriere tra paesi .
noi liberali interveniamo sempre a favore della tutela dei diritti umani e , pertanto , appoggiamo anche gli sforzi volti a definire una carta dei diritti umani dell ' unione europea .
in breve , signor presidente , onorevoli deputati , mi auguro che questo programma sia la prima tappa di un partenariato per il rinnovamento europeo che la commissione vi propone oggi .
desidero ringraziare la commissione per la cultura e l' istruzione e in particolare la presidente , l' onorevole pack , per la posizione costruttiva assunta nei confronti dell' accordo .
a nome della commissione , affermo che vi è ampia concordanza sulla relazione oggi presentata .
con questa prospettiva di progresso futuro , inviteremo a votare a favore della costituzione europea .
– signor presidente , ho votato contro perché mi è parsa inaccettabile l ’ equiparazione che si è tentato di fare tra razzismo e omofobia .
– signor presidente , mi unisco alla condanna pronunciata dall ’ onorevole flautre : è uno scandalo che la prigione di guantánamo sia in essere ormai da quattro anni .
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
mi spiace , onorevole matsakis , ma non possiamo prendere in considerazione il suo emendamento .
seriamente , non riesco a capire come pratiche quali la caccia alla volpe , la corrida o la lotta di galli possano essere compatibili con la cultura odierna .
signor presidente , ho chiesto la parola per una mozione di procedura dopo l ' intervento appena conclusosi dell ' onorevole esteve .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
signora presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , vorrei innanzi tutto congratularmi con il relatore , onorevole arif , per la pertinenza delle sue analisi .
– la discussione è chiusa .
all' agenzia europea per la sicurezza e l' igiene sul lavoro per l' esercizio 2001 [ c5-0102 / 2003 - 2003 / 2046 ( dec ) ]
ha facoltà di parlare l' onorevole pasty per mozione di procedura .
. ( sv ) noi , socialdemocratici svedesi , ci siamo astenuti dal voto sulla relazione oostlander sul traffico illecito di stupefacenti .
desidero formulare qualche chiarimento in merito ai dubbi e alle questioni poste dagli interventi dei deputati .
anche questa è discontinuità. noi dobbiamo ...
non sono un simulatore , signora presidente : non si tratta di una mozione di procedura. vorrei solo dire qualcosa .
signor presidente , concordo appieno con la onorevole krehl e ti ringrazio , constanze , per aver avuto il coraggio di esprimerti in modo così chiaro .
presentazione di documenti : cfr. processo verbale
cito le sue parole : " soprattutto per scongiurare qualsiasi minaccia di referendum , evitando qualsiasi forma di vocabolario costituzionale ” - fine della citazione .
ne deriva che l' unica finalità di questa legislazione sia permettere la revoca della moratoria europea sugli ogm il più rapidamente possibile .
credo , allo stesso tempo , che l' unione europea debba continuare a svolgere un ruolo attivo e di alto profilo nell' istituzione e nel funzionamento del consiglio delle nazioni unite .
pertanto mi sono espresso a favore della relazione grossetête .
per quanto riguarda il dialogo sociale , la commissione non ha introdotto tutte le misure che aveva convenuto di adottare nelle sue risposte alle osservazioni della corte .
in risposta alle vostre domande , ritornerò brevemente su questi tre programmi , paralleli , ma complementari .
infine , è inaccettabile che il presidente del parlamento europeo censuri gli eurodeputati. non possiamo accettarlo in nessun caso .
poiché siamo avversarie dell ' economia di mercato , non prendiamo posizione sulla pretesa semplificazione del mercato europeo. pertanto ci asteniamo nella votazione sulla relazione presentata .
– signor presidente , tra “ orgoglio omosessuale ” e “ marcia ” proponiamo di inserire “ uguaglianza ” come nel titolo ufficiale della manifestazione. la formulazione diverrebbe pertanto “ marcia per l ’ uguaglianza e l ’ orgoglio omosessuale ” .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
riteniamo positivo che sia stata approvata la soppressione dell ’ tre anni dopo l ’ entrata in vigore della nuova direttiva , per cui abbiamo dato il nostro contributo .
vorrei condividere alcune considerazioni sulle relazioni economico-commerciali tra ue e ucraina .
tale egualitarismo è un ’ assurda imposizione che serve soltanto apparentemente la causa della parità e solo per un caso fortuito potrebbe offrire un ’ immagine autentica della realtà .
partecipazione finanziaria comunitaria allo smantellamento dei reattori 1 - 4 della centrale nucleare di kozloduy in bulgaria - " programma kozloduy ” ( discussione )
in realtà , ci troviamo dinanzi ad una proposta di fondamentale importanza in cui si propone il modello europeo .
signor presidente , ritengo che solo con un minor numero di commissioni e con una capacità di esecuzione molto superiore si riuscirà a garantire l' efficienza necessaria .
( en ) vorrei porre una domanda in merito all' interrogazione n . 6 .
ho votato a favore dei trattati di adesione solo per protesta e per solidarietà con i miei futuri colleghi .
oggetto : commercializzazione dei prodotti europei a base di carne bovina e di agnello
terzo punto : l & # x02bc ; industria in questione , per i tempi che corrono , dà lavoro , direttamente o indirettamente , a 400.000 persone in europa. non possiamo sopprimerla con emendamenti !
la votazione si svolgerà giovedì 21 ottobre 2010 alle 12.00 .
– l ’ ordine del giorno reca la presentazione da parte del consiglio del progetto di bilancio generale per il 2005 .
signor presidente , onorevoli colleghi , e finire qui l' emendamento ; se non ci sono obiezioni , in questo caso siamo favorevoli .
firma di atti adottati in codecisione : vedasi processo verbale
( il presidente interrompe l' oratore ) ... è stato consegnato il sancta sanctorum ad un certo dottor duisenberg che ci disdegna e non è neppure presente qui ...
per conseguire gli obiettivi strategici dell' unione , la commissione non dovrebbe iniziare a sviluppare da zero nuovi strumenti finché quelli esistenti non sono pienamente operativi e affidabili .
i seguenti sono alcuni degli aspetti importanti che occorre rilevare :
richiediamo prove di stress vincolanti e approfondite , eseguite da esperti indipendenti , e che questo costituisca solo il primo passo verso l' uscita dal nucleare su scala europea .
la politica per lo sviluppo rurale offre una serie di meccanismi che consentono di influire sulle diverse esigenze degli agricoltori europei .
vi ringrazio tutti per il vostro apporto e ringrazio l' onorevole swoboda .
dichiarazioni scritte che figurano nel registro ( articolo 116 del regolamento ) : vedasi processo verbale
signor presidente della commissione , la ringraziamo vivamente per il suo intervento e soprattutto per il suo impegno .
come immaginare che si possa prendere sul serio - in queste condizioni - la politica sociale dell' unione europea ?
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
infine , sulla questione degli investimenti , vorrei avere maggiori ragguagli quanto al fondo di cui sta parlando il deputato. sono certo che potremo riprendere la questione più tardi .
– la discussione è chiusa .
abbiamo un patrimonio culturale comune e vincoli storici che ci uniscono .
relazione ( a5-0283 / 2001 ) dell ' onorevole jan andersson a nome della commissione per l ' occupazione e gli affari sociali sul mobbing sul posto di lavoro
signor presidente , desidero iniziare deplorando l' accaduto e rivolgendo a quanti sono stati colpiti un messaggio di profonda solidarietà .
la commissione respinge i seguenti emendamenti :
mi congratulo con le relatrici e propongo che la relazione sia approvata .
1. lavori dell' assemblea parlamentare paritetica acp-ue nel 2009 (
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune )
è estremamente positiva l' inclusione di una clausola di salvaguardia , poiché , se le cose non cambiano come dovrebbero , potremo effettuare una revisione. sono quindi lieto che l' accordo sia stato approvato .
gli storici sottolineeranno il ruolo svolto dall' unione europea a sostegno , guida e appoggio di questi paesi , che ha evitato il dilagare di guerre civili .
signora presidente , credo di non essere mai intervenuto a un' ora così tarda in questo parlamento e mi rallegro di poterle comunicare che sarà assolutissimamente l' ultima volta .
il nostro voto contrario non è soltanto un' affermazione delle prerogative parlamentari , bensì anche un atto di solidarietà con i paesi piccoli che sono ingiustamente penalizzati da tale decisione .
non abbiamo ancora raggiunto gli obiettivi prefissati , ma ci stiamo senz' altro muovendo nella direzione giusta e ciò conferma chiaramente che sin dall' inizio abbiamo adottato le politiche adeguate .
grazie , commissario nielson , per questa sua lunga ed eccellente partecipazione
. ringrazio l' onorevole rothley per la sua domanda e il suo intervento e ricordo che con lui ho avuto occasione di approfondire questo tema .
[ com ( 2001 ) 154 - c5-0339 / 2001 - 2001 / 2139 ( cos ) ]
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 2 decade .
membro della commissione . - ( fr ) signor presidente , sarò molto breve. il presidente jouyet e gli altri oratori hanno detto tutto .
per concludere desidero ringraziare l' onorevole maat a nome del gruppo socialdemocratico per la collaborazione costruttiva e penso che continueremo a lavorare in questo modo anche in futuro .
signor presidente , trasmetterò all' onorevole deputato questa lista e così si potrà rendere conto che la realtà purtroppo non corrisponde a quanto egli ha posto a base del suo discorso .
– signor presidente , è stato appena annunciato che domani dovremo votare , con procedura d ’ urgenza , sugli aiuti finanziari alla serbia-montenegro .
annuncio l' interrogazione n . 17 , dell' onorevole veronica hardstaff ( h-0288 / 98 ) :
il parlamento approva la proposta di decisione
( b5 ­ 0368 / 2000 ) degli onorevoli salafranca sánchez-neyra e morillon , a nome del gruppo ppe ­ de , sul rispetto dei diritti democratici fondamentali in turchia ;
sono fermamente convinto che abbiamo adempiuto la nostra parte del patto e possiamo andare a madrid a testa alta .
( la seduta , sospesa alle 13.10 , riprende alle 15.00 )
ho ancora qualche secondo a disposizione e plaudo al lavoro del commissario piebalgs , che ritengo sia stato eccellente .
accordo di stabilizzazione e di associazione ce- serbia - accordo di stabilizzazione e associazione tra l' ue e la serbia ( continuazione della discussione )
relatore . - ( fr ) signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , cercherò di non ripetere quanto già detto in modo eccellente dal commissario .
una volta calato il polverone , sono convinto che molti oppositori a poco a poco converranno di sostenere la direttiva .
signor diouf , porgo il benvenuto a lei e alla sua rappresentanza in seno al parlamento europeo .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0520 / 97 ) . saranno esaminate le interrogazioni rivolte alla commissione .
sono molte le aspettative riposte nel prossimo vertice straordinario sull' occupazione , probabilmente troppe speranze. confidiamo che queste aspettative non vengano deluse .
poiché l' autrice non è presente , l' interrogazione n . 2 decade .
il successo della liberalizzazione del mercato delle telecomunicazioni portata avanti dall' unione europea negli ultimi dieci anni è innegabile .
• l' introduzione di un diritto europeo dei contratti ;
in primo luogo , che cosa rimane da fare per rendere completamente operativo l' ufficio del mediatore europeo , affinché possa occuparsi efficacemente delle denunce dei cittadini ?
signor presidente , signora commissario , il mio gruppo , verde / alleanza libera europea , si congratula in linea di principio con l' onorevole bakopoulos per la sua relazione , sulla quale si trova completamente d' accordo .
ultima constatazione : tutti noi dovremmo evitare di additare i singoli stati membri. queste immagini ci sono pervenute da trieste , ma trieste in questo caso potrebbe essere ovunque !
le attività di tali organizzazioni permetteranno di realizzare :
in terzo luogo , sono necessarie sanzioni dure e rigorose da applicare nei casi di negligenza o di violazioni delle disposizioni in materia di protezione degli animali .
il partito laburista del parlamento europeo approva gran parte della relazione bourlanges , che affronta un tema importante e fa alcuni suggerimenti molto utili .
ha la parola l' onorevole alavanos per una mozione di procedura. la prego di essere breve .
di un eventuale aiuto alla ricostruzione delle infrastrutture si potrà parlare seriamente soltanto dopo che sarà stato fatto un inventario dei danni .
voglio dire che questa riforma , con l ’ aggiunta delle necessarie condizioni giuridiche , è importante e garantisce maggiore efficienza. nondimeno , devo esprimere alcune preoccupazioni .
secondariamente dobbiamo gettare le fondamenta affinché le voci di bilancio diventino più corpose per la ricerca , lo sviluppo e l' innovazione .
un ’ europa sicura deve affrontare i problemi dei suoi vicini. spetta a noi decidere se farlo attraverso la segregazione o l ’ assistenza .
7. il futuro della normazione europea (
il parlamento approva l' ordine del giorno
invito quindi il quartetto ad affermare a chiare lettere che il diritto internazionale umanitario dev' essere rispettato da tutte le parti .
la discussione su questo punto all' ordine del giorno è chiusa .
spero , pertanto , che gli emendamenti introdotti dalla commissione per la pesca vengano approvati , affinché la relazione possa acquistare in equilibrio e realismo , e servire gli interessi dell' unione europea .
( b5-0785 / 2001 ) , presentata dagli onorevoli maes e rod a nome del gruppo verts / ale ,
propongo all' assemblea di prolungare il turno di votazioni di alcuni minuti per poter votare anche sulla relazione caccavale .
in secondo luogo , la relazione sottolinea gli elementi fondamentali del recepimento della direttiva. dal canto mio , sottolineerò due aspetti che lei stessa ha ribadito , onorevole gebhardt .
( la seduta , sospesa alle 11.50 , riprende alle 12.30 )
trasmissione di testi di accordi da parte del consiglio : vedasi processo verbale
non mi soffermerò in dettaglio sugli emendamenti , che credo noti alla commissione e discussi inoltre anche dal consiglio .
devo davvero ricordare che , nell' odierno parlamento europeo , con le sue competenze legislative e colegislative già oggi non trascurabili , non c' è spazio per eurodeputati part-time ?
per questo motivo , abbiamo votato contro la proposta di risoluzione .
vi ringrazio per l ’ attenzione e sono ansioso di assistere al dibattito .
non è in questo modo che si promuoverà la riforma delle istituzioni europee nel pieno rispetto dei principi democratici .
dobbiamo rivedere questo requisito e nel frattempo , sul breve periodo , dobbiamo fare tutto il possibile per madera e sono lieto delle dichiarazioni del commissario in tal senso .
e ' necessaria un' azione internazionale coordinata per migliorare l' efficacia delle sanzioni imposte .
il documento è quasi completo e sarà presentato ai capi di governo giovedì e venerdì prossimi a salonicco. vorrei illustrarne brevemente la struttura .
la ringrazio , onorevole lange. credo di esprimere un desiderio condiviso da altri colleghi dicendo che vorrei conoscere la marca dei pneumatici che ha appena descritto .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
pertanto , signora commissario , sebbene in aula vi sia una variegata gamma di posizioni , le posso garantire che siamo molto vicini gli uni agli altri .
tuttavia , nutriamo seri dubbi in merito alla giustizia relativa nelle regole del sistema esistente e alla loro applicazione. per tale motivo ci siamo astenuti dal voto sulla relazione .
sono certo che i fondi strutturali potranno esercitare un' influenza positiva sullo sviluppo delle regioni costiere. purtroppo , per mancanza di informazioni , non conosciamo l' effettivo impatto di questi investimenti .
signor presidente , chiedo il ripristino della versione originale con la parola " europee " in mezzo - lingue europee regionali e meno diffuse .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta l ' 8 maggio 2008 .
armonizzazione delle disposizioni sociali in materia di trasporti
( il parlamento accoglie la richiesta di aggiornamento )
l' onorevole wohlfart ha facoltà di parlare per rispondere alla lunga domanda della onorevole izquierdo rojo .
mi congratulo con tutti per l' elezione .
11. aspetti istituzionali dell' adesione dell' unione europea alla convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell' uomo e delle libertà fondamentali (
la commissione può sostenere integralmente , in parte , o in linea di principio otto emendamenti , cioè i nn . 3 , 4 , 5 , 14 , 17 , 23 , 31 , 34 .
signor commissario , lei ha un importante compito da assolvere se non vogliamo che la prossima crisi ci colga impreparati .
signor presidente , ho votato contro la proposta di risoluzione sull ’ apertura dei negoziati con la turchia , perché ritengo sia irresponsabile iniziare questi negoziati di adesione .
per iscritto.- ( pl ) signor presidente , come membro del parlamento europeoè con immenso piacere che esprimo sostegnoper la conclusionedell' accordodi stabilizzazione e associazionefra le comunità europee , i loro stati membrie la repubblicadel montenegro .
desidero informarvi che è presente in tribuna d' onore una delegazione del parlamento centroamericano , alla quale , a nome del parlamento europeo , desidero rivolgere un saluto e porgere il benvenuto .
l' esclusione unilaterale del fattore competitivo « costi salariali » espone il lavoro di impresari edili stranieri ad una concorrenza emarginante che violerebbe i principi di fondo del mercato unico europeo .
sottopongo a votazione la richiesta di applicazione della procedura d' urgenza .
– signor presidente , temo che il commissario sia male informato in merito alla questione della discriminazione .
b5-0310 / 2003 delle onorevoli patricia mckenna e marie anne isler béguin , a nome del gruppo verts / ale , sulla birmania .
inoltre , si sta dedicando seria considerazione all' introduzione graduale di somme forfetarie in talune aree specifiche del programma quadro .
11. inquinamento provocato dalle navi e sanzioni per violazioni (
l' unione e macao dopo l' anno 2000
terzo : quando prevede che la questione sarà infine risolta in modo soddisfacente ?
tanti auguri anche da parte di tutti noi .
gli emendamenti della commissione per l' ambiente del parlamento europeo sono avviati nella giusta direzione , ed è per questo che io li appoggio .
– ( b5-0558 / 2003 ) degli onorevoli giuseppe di lello finuoli e helmuth markov a nome del gruppo gue / ngl , sulla moldavia ;
pertanto abbiamo votato contro la relazione sul potenziamento del ruolo dell ’ osservatorio .
sottolineavano il rigetto di qualsiasi tentativo di liberalizzare i servizi portuali a livello di ue , applicando le norme di concorrenza del mercato ;
2. progetto di bilancio generale dell' unione europea per l' esercizio 2011 quale modificato dal consiglio ( votazione )
raccomando la relazione alla commissione e al consiglio. mi auguro che per i nostri emendamenti sia possibile ottenere una seconda lettura .
per quanto riguarda le infrazioni , ho appena ricordato una causa nei confronti di uno stato membro .
signor presidente , la strategia europea di sicurezza ci invita a promuovere la pace , la democrazia e la stabilità lottando contro le cause profonde dell ’ insicurezza nel mondo .
ai sensi del regolamento , poiché il tempo assegnato al tempo delle interrogazioni rivolte alla commissione è esaurito , alle interrogazioni dal n . 44 al n . 84 verrà risposto per iscritto .
con questo si conclude la discussione .
ordine dei lavori : vedasi processo verbale
l' anno scorso abbiamo approvato la relazione sulla promozione dell' utilizzo di veicoli ecologici nel trasporto pubblico .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
vicepresidente della commissione . - ( en ) se mi permette , signora presidente , vorrei iniziare dalla seconda interrogazione , quindi rileggerò quello che ho detto , aggiungendo un breve commento in merito .
richiesta di revoca dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
ecco , signora presidente , vorrei una risposta !
5. discarico 2009 : corte dei conti (
15. programma a favore del consumo di frutta nelle scuole (
si tratta di un' iniziativa antidemocratica e il movimento di base sta lottando per respingere tale iniziativa e lo stesso sistema d' informazione schengen .
sarebbe stato utile che questa relazione , per altri aspetti non negativa , includesse un paragrafo sul trattamento dei partiti all' opposizione che non si conformano alle linee comuni .
sì / considerando 3a : emendamenti nn . 9 o 12 o 15
per iscritto . - ( fr ) ho votato a favore della relazione su ecris , poiché dietro questo oscuro acronimo si cela l' elemento chiave della messa in rete dei casellari giudiziari .
mercoledì e giovedì ( senza modifiche ) venerdì :
l' unione europea sta anteponendo le proprie ambizioni politiche ai veri interessi di sicurezza dei cittadini dei suoi stati membri .
infine gli aiuti del fondo devono avere carattere addizionale e non devono sostituirsi ad altri finanziamenti pubblici o privati .
stando così le cose , non proporrò di votare sulla procedura ; procederemo invece alla votazione per l' elezione dei questori .
con questo si conclude il tempo dedicato agli interventi di un minuto .
in conclusione , desidero esprimere la mia convinzione che , attraverso l' adozione del libro bianco sullo sport , contribuiremo alla promozione di una società europea più sana e valida .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
... e in particolare per gli aeromobili .
la libera circolazione dei lavoratori costituisce un elemento sostanziale dell ’ unione , in quanto è indicativo della sua generosità e rappresenta un passo verso l ’ autentica costruzione di uno spazio comune .
signor presidente , desidero iniziare il mio intervento congratulandomi con la onorevole maes per il suo primo discorso in aula. mi ha tolto letteralmente le parole di bocca .
oggetto : sentenza definitiva della corte greca sull' olympic airways
ritengo di aver risposto con la maggior precisione possibile e , credetemi , la proposta è stata presa in considerazione .
( b5 ­ 0343 / 2000 ) dell' onorevole messner , a nome del gruppo verts / ale , sulla questione tibetana nell' ambito della 56a sessione della commissione onu per i diritti dell' uomo ;
il consiglio ritiene che ciascuno stato membro abbia il diritto di vietare che tali aerei sorvolino il suo territorio ?
oggetto : decisioni del consiglio europeo di siviglia
l' ordine del giorno reca la discussione sulla dichiarazione del consiglio in merito allo stato di avanzamento del processo di pace in medio oriente .
- proposta di risoluzione comune : calamità naturali
l' azione assunta dalla banca centrale europea rappresenta , come è ovvio , un contributo fondamentale al conseguimento di tale obiettivo .
ben vengano per intanto le task forces !
( de ) signor presidente , la lettera era indirizzata a lei e non alla camera .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
iter decisionale in sede di consiglio
( en ) la ringrazio , signor commissario , per la sua esauriente risposta .
e dall ' altra , sull ' interrogazione orale
vorrei che la nostra assemblea sostenesse la reiscrizione di queste interrogazioni orali .
onorevoli deputati , vorrei ora formulare alcune osservazioni sugli elementi principali della comunicazione della commissione alla luce delle discussioni svoltesi in sede di consiglio .
occorre sviluppare un movimento di base forte e dinamico contro tali politiche volte ad appropriarsi dei beni pubblici e a imporre un regime medievale e salari da schiavi .
15. strategia e programmi regionali per il mercosur e l' america latina ( votazione )
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul processo democratico in turchia .
decimo anniversario della risoluzione 1325 del consiglio di sicurezza delle nazioni unite su donne , pace e sicurezza ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
desidero spendere qualche parola sulla turchia. innanzi tutto mi congratulo con la relatrice , l' onorevole oomen-ruijten per gli eccellenti risultati ottenuti in commissione .
come ho detto all' inizio , sono a favore di un controllo più severo sulle esportazioni di armi , ma questo tema non va confuso con altre iniziative politiche .
signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , la relazione mccarthy-hatzidakis accoglie giustamente l' obiettivo del tutto legittimo della commissione che mira a semplificare le norme in materia di politica strutturale .
– signor presidente , innanzitutto desidero formulare due considerazioni preliminari prima di entrare nel merito .
ciò premesso , quante riunioni del consiglio saranno interamente aperte al pubblico durante il periodo della presidenza francese dal 1º luglio al 31 dicembre 2000 ?
il mio gruppo appoggia pertanto la relazione dell' onorevole cramer e il suo emendamento n . 4 sui contratti pluriennali .
presidente. ha facoltà l ' onorevole wynn a nome della commissione per i bilanci competente per il merito .
in secondo luogo , è necessaria una classificazione unificata a livello di unione europea degli nel settore alberghiero e della ristorazione per migliorare la protezione e l ’ informazione dei consumatori .
2. discarico 2007 : corte di giustizia (
richiesta di revoca dell' immunità : vedasi processo verbale
ci troviamo qui di fronte a una modifica rispetto al 1990 , in quanto all' epoca questa misura era considerata eccezionale .
grazie a questo approccio nuovo e innovativo abbiamo raggiunto un ampio consenso all' interno del parlamento europeo e sono particolarmente lieto del voto chiarissimo espresso in sede di commissione afco .
onorevoli colleghi , nella mia successiva risposta , desidero ringraziare l' istituto danese che ha contribuito alla presente relazione e tutti coloro che hanno lavorato al documento. grazie per la vostra attenzione .
autore . - ( pt ) signor presidente , la sistematica violazione dei diritti umani in iran ci riunisce qui ancora una volta. la questione fondamentale è l' esecuzione dei minori per presunti crimini .
accolgo con favore la relazione van orden sulla domanda di adesione della bulgaria all ' unione europea e condivido la maggior parte delle conclusioni tratte dal relatore .
oggetto : obbligo di avere la cittadinanza spagnola per i comandanti degli aerei spagnoli
" české pivo ” è stato il nome , pubblicato nella gazzetta ufficiale dell' unione europea a metà gennaio di quest' anno assieme alla proposta di registrarlo quale indicazione geografica protetta .
( fr ) signora presidente , vorrei sin da subito chiarire che sono in totale disaccordo con le osservazioni appena formulate dall' onorevole sinclaire nei confronti della vicepresidente designata .
la votazione si svolgerà questa sera , alle 17.30 .
mi sembra comunque che , se affrontiamo questo problema , dovremmo farlo con una maggiore attenzione e una maggiore competenza .
ho pertanto deciso di appoggiare la presente relazione .
infatti , non ci si può limitare a rallegrarsi che sia stato raggiunto un accordo : se ne devono anche evidenziare i punti deboli .
signor primo ministro , le auguro il massimo successo .
vuole una votazione distinta per l' emendamento n . 41 ?
oggi non ci siamo espressi né a favore né contro la proposta di risoluzione n. rc-b5-0543 / 2003 sullo statuto dei deputati .
l' asfissia economica della catalogna colpisce uno dei principali motori economici del sud dell' europa e per questa ragione costituisce un problema per l' insieme dell' unione europea .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
partenariato strategico ue-brasile - partenariato strategico ue-messico ( discussione )
sistema comunitario contro la pesca illegale , non dichiarata e non regolamentata ( inn ) ( discussione )
signor presidente , onorevoli colleghi , signor commissario , ringrazio anch' io il relatore per il lavoro svolto , per di più in così poco tempo .
abbiamo pertanto al tempo stesso indebolito la commissione e rinunciato all' esercizio delle nostre prerogative. e ' un giorno di lutto per le istituzioni dell' unione europea .
la commissione farà tutto il possibile per sostenere l' approvazione di tali emendamenti da parte del consiglio .
programma di attività della presidenza lussemburghese
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
sono necessarie altre prove per dimostrare l' intenzione dell' amministrazione bush di silurare la corte penale internazionale ?
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
non possiamo far altro che respingerla .
siamo giunti al termine dell ’ ordine del giorno , quindi , a lei la parola , onorevole jarzembowski .
chiedo al governodi continuare ad avanzare risolutamentesulla strada verso il pluralismo , non solo nell' economiama anche nell' istruzionee nelle strutture costituzionali e democratichedella nazione .
trasferire questa responsabilità all' autorità di bilancio non è corretto. la commissione deve vegliare , in ogni caso , per garantire l' adeguata assegnazione delle risorse in funzione delle priorità convenute .
la votazione si svolger � alla fine della discussione .
mi unisco a tutte le considerazioni formulate dagli autori delle interrogazioni , cui esprimo la mia gratitudine per il prezioso contributo che ci hanno recato .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
signor commissario , se non si accetta una pac produttivistica , occorrerà proprio cessare un giorno di utilizzarne i proventi .
b5-0229 / 2001 , presentata dagli onorevoli maat e posselt , a nome del gruppo ppe-de , sulla catastrofe umanitaria in mongolia .
lo dica anche al presidente chirac : la difesa della politica agricola francese , così com ’ è , è uno scandalo che non ci fa compiere alcun progresso .
emendamenti nn . 7 , 8 , 16 e 45. la commissione ritiene che detti emendamenti possano limitare troppo l' applicazione della direttiva alle professioni legali .
la votazione si svolgerà domani , giovedì 11 novembre 2010 , alle 12 : 00 .
le imprese portoghesi hanno giustificato la stagnazione dei salari fissi dei lavoratori con questa pressione sui costi , con gravi conseguenze per la forza lavoro .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
proposta di risoluzione comune ( b5-0181 / 2000 ) sul naufragio dell '
signora presidente , signor commissario ma , soprattutto , signora presidente in carica del consiglio , forse potrei , alla fine del dibattito , cercare di riassumerne i punti chiave .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
concludo su questo punto. sarò lieto di ascoltare i vostri pareri e rispondere alle eventuali domande .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
( a5-0313 / 2002 ) , presentata dall' onorevole bastos sulla comunicazione della commissione : ' piano d' azione della commissione per le competenze e la mobilità ? ;
quanto al resto , non possiamo naturalmente condividere le proposte di cui al paragrafo 12 della relazione. l' introduzione della moneta comune europea causerà anche fenomeni di disoccupazione permanente .
oggetto : processo in guinea equatoriale contro dirigenti dell' opposizione democratica
cooperazione civile-militare e sviluppo di capacità civili militari ( breve presentazione )
raccomandazione per la seconda lettura lehne ( a4-005 / 98 )
l' euro non è una soluzione ai problemi economici del mondo , bensì il problema .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
– abbiamo ascoltato gli interventi dei portavoce dei gruppi. ora vorrei avvalermi del vostro consiglio .
a nome del gruppo gue / ngl . - signor presidente , onorevoli colleghi , anch' io a nome del mio gruppo mi associo alle condoglianze nei confronti della signora klamt .
signor presidente , vorrei presentare le scuse da parte del mio gruppo per l' assenza dell' onorevole scarbonchi , che ha certamente avuto un impedimento all' ultimo momento .
b5-0788 / 2000 , presentata dall ' onorevole lagendijk e altri a nome del gruppo verts / ale , sulla legislazione relativa all ' insegnamento superiore e alle università in macedonia .
prima della votazione sull' emendamento n . 16fava ( pse ) . signor presidente , l' emendamento orale vorrebbe sostituire la parola " certificato " , la penultima parola dell' emendamento , con la parola " esperienza " .
( sk ) la ringrazio , signor presidente. desidero congratularmi con l' onorevole klaß per la sua eccellente relazione .
il mio partito non può appoggiare questa relazione .
guinea equatoriale- b5-0435 / 2000 , presentata dagli onorevoli gasòliba i böhm e sánchez garcía a nome del gruppo eldr ,
2. e ' una rovina che non sia stato possibile fare di più sulla questione della maggioranza qualificata. ora l' unione diverrà lenta , impacciata e il processo decisionale sarà più farraginoso .
signor presidente in carica , domani il parlamento voterà un emendamento al vostro piano idrologico nazionale ; speriamo quindi che oggi lei si goda il suo bicchier d' acqua .
l ' onorevole lannoye ha presentato la richiesta a nome del suo gruppo .
il nostro gruppo parlamentare darà la propria approvazione al bilancio rettificativo e suppletivo .
signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , è indiscutibile che il riconoscimento dei diritti umani e delle libertà fondamentali delle donne è una conquista molto recente .
ho ricevuto una proposta di risoluzione per concludere questa discussione avanzata in ottemperanza all' articolo 110 ( 2 ) del regolamento .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
sappiamo ormai da tempo che le fonti energetiche rinnovabili esenti da emissione di co2 possono consentirci a medio termine di ottenere risultati nettamente superiori a quelli della tecnologia nucleare .
concordo con lei e sottolineo di non aver usato il termine « armonizzazione » fiscale. ho parlato di « coordinamento » .
vi ringrazio tutti per la vostra attenzione .
ci fa molto piacere che la commissione apprezzi il nostro lavoro , dovrebbe essere sempre così .
oggi abbiamo tuttavia gettato le fondamenta di una cooperazione transfrontaliera in materia penale. mi rallegro del passo che abbiamo compiuto .
onorevole collega , non sono i questori a presiedere la seduta , sono io. quindi le do la parola subito .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , ringrazio innanzi tutto gli onorevoli sarlis e swoboda per l' ottima collaborazione all' interno della commissione .
ha la parola innanzitutto la signora ferrero-waldner , a nome del consiglio .
il prossimo consiglio europeo adotterà misure intese ad assicurare che l' insieme dell' unione europea diventi un esempio mondiale anche in questo senso ?
insisto , però , con vigore sull' importanza dell' identificazione e della possibilità di risalire all' origine della carne bovina .
voglio anche sottolineare che in tale contesto questa specifica iniziativa tecnologica è estremamente rilevante in quanto è legata al settore dell' energia , la cui importanza ci viene quotidianamente ricordata .
. – la proposta della commissione sullo strumento finanziario per l ’ ambiente life + è inferiore al fabbisogno finanziario ed è inammissibile che non comprenda la componente di natura 2000 .
signor commissario , se non chiediamo a queste persone di assumersi le loro responsabilità , lo chiederanno a noi. glielo assicuro .
vi posso assicurare che riferirò i risultati della discussione odierna all' onorevole kallas ed egli analizzerà la questione , promuovendola in questo contesto .
il parlamento osserva un minuto di silenzio
per iscritto . - parere favorevole in quanto si firma la convenzione tra ue , confederazione svizzera e liechtenstein per la partecipazione di questi due stati all' agenzia frontex .
23. applicazione e interpretazione del regolamento ( modifica dell' articolo 201 del regolamento del parlamento ) ( votazione )
queste le informazioni di cui volevo farvi partecipi in risposta alle domande formulate .
13. protezione delle acque sotterranee dall' inquinamento e dal deterioramento ( votazione )
approvazione del processo verbale della seduta precedente
la votazione è prevista per mercoledì alle 12.00 .
abbiamo incluso in questo dibattito alcune relazioni : quelle degli onorevoli ford , fabre-aubrespy , vecchi , nordmann , voggenhuber , fayot , wijsenbeek e spiers .
catastrofe ambientale nelle acque del danubio
di conseguenza chiedo alla commissione che sostenga questo emendamento e che si voti così una direttiva nettamente migliore rispetto a quella precedente .
e ’ assolutamente indispensabile modificare la proposta della commissione , soprattutto per impedire l ’ impiego di milioni di animali negli esperimenti e promuovere una sperimentazione che non faccia uso di animali .
. – i democratici cristiani svedesi desiderano che per la progettata costituzione europea venga individuata una soluzione che , tra l ’ altro , tenga conto delle seguenti considerazioni :
definizione di un periodo di tempo massimo durante il quale i paesi possono ricevere finanziamenti strutturali , a prescindere dai criteri di ammissibilità ;
b ) la durata massima totale dei contratti o rapporti di lavoro a tempo determinato ;
il miglioramento del rendimento energetico degli edifici è il sistema più efficace per ridurre i consumi energetici e le emissioni .
( la seduta è sospesa alle 13.15 e ripresa alle 15.00 )
da molto tempo ho scelto l' europa , un' europa dell' occupazione , del progresso sociale , un' europa democratica , vicina ai popoli e rispettosa delle culture nazionali , un' europa capace di resistere all' impresa egemonica dell' america .
procederemo alla votazione sulla mozione di rinvio .
onorevole sterckx , prediamo atto molto volentieri della volontà del suo gruppo .
interrogazione n . 19 , dell' onorevole jan andersson ( h-0020 / 97 ) :
inoltre ritengo necessario che la corte dei conti sia invitata a svolgere un' indagine approfondita sulla gestione del problema .
poiché l' autore non è presente , le interrogazioni nn . 10 e 11 decadono .
se la solidarietà europea ha mai avuto un significato , niente potrà dimostrarlo meglio del voto odierno .
oggetto : ' accordo segreto ? ue-usa in materia penale
il consiglio , nonostante gli avvertimenti e le rimostranze della commissione nel corso degli attuali negoziati , si ostina a violare apertamente la legge .
la commissione apprezza il sostegno espresso dal parlamento all' approccio da essa adottato nella comunicazione del 2007 intitolata " un' europa dei risultati - applicazione del diritto comunitario ” .
l' ordine del giorno reca il turno delle votazioni .
– la discussione è chiusa .
sono pertanto a favore delle raccomandazioni del relatore e auspico al contempo a una migliore cooperazione europea per la tutela dei minori e della dignità umana .
vorrei sapere dalla signora commissario se sono stati presi contatti con le autorità russe e se vi sono notizie - auspicabilmente positive - da parte loro .
mi auguro che tali aspetti vengano presi in considerazione nelle future relazioni sull' argomento cui hanno accennato sia l' onorevole gauzès , sia lei , commissario barnier .
mi auguro che il nostro accordo sulle sei legislazioni prepari il terreno a convertire tali strumenti in misure di carattere comunitario .
per quanto ciò possa sembrare utopistico , signora presidente , è tanto utopistico quanto le nostre affermazioni di 5-10 anni fa sulle nuove tecnologie .
ritengo altresì necessario insistere sull ' applicazione dell ' acquis comunitario in materia di rispetto dei diritti della donna e delle pari opportunità nei paesi candidati , anche prima dell ' adesione .
annuncio l' interrogazione n , 9 della onorevole astrid thors ( h-0449 / 02 ) :
a dispetto di ciò , ritengo che , per la coerenza dei nostri lavori , sarebbe bene considerare l & # x02bc ; esigenza di istruzione come unica e indivisibile .
1. sulla proposta di decisione del consiglio ( com ( 2001 ) 511 - c5-0498 / 2001 - 2001 / 0208 ( cns ) ) concernente gli orientamenti per le politiche degli stati membri in materia di occupazione per il 2002
– signor presidente , vorrei esprimere la mia immensa preoccupazione per le eventuali importazioni di frutti di bosco che verranno effettuate dall ’ asia nel 2005 .
in particolare , è necessario affrontare la questione della gestione del territorio. l' esperienza svedese relativa alle aree boschive è interessante per l' irlanda , il cui settore forestale non è sviluppato .
a un pranzo di lavoro a lahti , affronteremo anche la grave situazione in cui versano il sudan e il darfur .
interrogazione n . 9 , dell' onorevole roberto speciale ( h-0236 / 99 ) :
come tutti , siamo anche noi sconvolti dagli attentati dell ' 11 settembre. e ' frustrante decidere di non utilizzare un ulteriore strumento di lotta contro coloro che li hanno perpetrati .
per iscritto . - ( ro ) ho votato a favore dell' adozione della relazione dell' onorevole brok , poiché essa segna un importante passo in avanti verso l' operatività del servizio europeo per l' azione esterna .
alcune parole su ognuno di questi elementi :
auguriamo alla delegazione dello yemen riunioni proficue e un buon soggiorno a strasburgo .
la votazione si svolgerà alla fine della discussione .
ho alcune comunicazioni da fare in apertura. si tratta di cinque brevi punti .
b5-0152 / 2000 , presentata dagli onorevoli johan van hecke e grossetête a nome del gruppo ppe-de , sui diritti del popolo dineh , big mountain , arizona , stati uniti ;
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla strategia politica annuale per il 2009 .
trasporto - infrastrutture - navigazione marittima
b5 ­ 0195 / 2001 degli onorevoli dybkjær , thors , maaten , a nome del gruppo eldr , sulla disponibilità di medicinali per le vittime dell' hiv / aids nel terzo mondo ;
chiede ora la parola l' onorevole robles piquer per una questione di procedura .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
altre priorità riguardano la proroga dei programmi di orientamento pluriennali e la ricostituzione degli stock minacciati .
( il parlamento approva il progetto di risoluzione legislativa )
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
prima della votazione sul paragrafo 45
( fi ) signor presidente , in una certa misura comprendo la frustrazione provata da alcuni colleghi in merito all' urgenza di una risoluzione su cesare battisti .
come si collocano nell' ambito della strategia marittima i progetti relativi al trasporto di energia nel mediterraneo ;
ministro cook , lei non vuole essere astratto , vuole essere concreto. ha qui un' occasione per dimostrare cosa significhi stabilità in europa .
. ( fi ) può e sarà presa in considerazione .
signor presidente , il primo progetto di testo sottoposto alla commissione per l & # x02bc ; agricoltura preconizzava una ridiscussione della pac di carattere globale .
poiché il presidente mi ha tolto la parola al termine del mio intervento in discussione desidero completarlo per iscritto .
emissioni inquinanti dei veicoli a motore a due o a tre ruote
in conseguenza a quanto esposto , propongo al parlamento europeo l ’ approvazione delle attuali proposte della commissione a favore dell ’ adattamento e dell ’ estensione del programma pericle .
i due onorevoli colleghi parlamentari della georgia ...
la discussione su questo punto è chiusa .
la relazione sottoposta alla nostra attenzione introduce moltissime semplificazioni e precisazioni in merito alle procedure e alle responsabilità delle varie autorità coinvolte nell ’ esame delle domande presentate .
spetterà poi a noi il compito di coordinare le ricerche per giungere a soluzioni compatibili sul piano europeo .
sarò molto concisa in modo da compensare l' intervento dell' onorevole nicholson ed evitare ritardi .
a giusto titolo la relazione leinen-méndez de vigo ha ottenuto il sostegno compatto dell ' assemblea plenaria .
onorevoli deputati , credo di poter affermare , come l ' onorevole perry , che quasi tutta la nostra assemblea condivide ovviamente i sentimenti dei colleghi che espongono i cartelli in questione .
plaudo dunque all' energica e coraggiosa posizione assunta su questo problema dal primo ministro australiano howard .
decidendo di porre termine al lavoro della commissione temporanea faremo un grande favore alle società dei nostri paesi e rivolgo quindi un appello in tal senso .
vorrei , infine , congratularmi con la presidente fontaine e col relatore , l' onorevole hoppenstedt , per lo sforzo di mediazione compiuto .
annuncio l' interrogazione n . 15 , della onorevole maría izquierdo rojo ( h-0777 / 96 )
valorizzazione del dibattito sulle questioni europee nei parlamenti nazionali ,
tra ce , canada e federazione russa
il processo verbale di ieri è stato distribuito .
( hu ) signora presidente , onorevole jános áder , soltanto una correzione di dieci secondi al suo intervento. la corte europea dei diritti dell' uomo non ha sede a lussemburgo , bensì a strasburgo .
pertanto ho invitato a sostenere gli emendamenti nn . 1 , 2 e 3 , in assenza dei quali non potrei votare a favore della relazione .
l ' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sui problemi della sicurezza nucleare a quindici anni di distanza dall ' incidente di cernobyl e sulle conseguenze per la salute .
la votazione relativa alla suddetta proposta di risoluzione si svolgerà giovedì 23 aprile 2009 .
quando l ' onorevole sacconi ha ricevuto l ' incarico di questa relazione , sapevo che avrebbe svolto un ottimo lavoro. e così è stato .
ecco alcuni temi tabù , credo , che meritavano di essere citati .
la relazione mette anche in luce la disuguaglianza di genere come elemento importante che contribuisce alle disparità sanitarie sociali. personalmente concordo con voi .
per tale ragione , quando si negoziano questioni economiche , si deve dare implicitamente maggiore attenzione alle leggi relative al rispetto dei diritti dei lavoratori immigrati e delle donne .
l ’ interrogazione riguarda la semplificazione e l ’ esistenza di uno spazio più facilmente fruibile per la mobilità dell ’ istruzione e i programmi connessi alla gioventù , alla cultura e alla cittadinanza .
i nuovi alimenti ( che non equivalgono più a prodotti esistenti ) e gli alimenti « geneticamente modificati » debbono essere « contrassegnati » per fornire ai consumatori dell' unione europea informazioni il più possibile precise .
spero che ora la miriade di problemi creati dalle varie autorità spagnole sia affrontata e prontamente risolta nel miglior interesse dei miei elettori .
aumento dei prezzi dei prodotti alimentari nell' unione europea e nei paesi in via di sviluppo ( discussione )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
nel presentare tale testo , confido di avere l ’ assenso dell ’ onorevole chichester .
la ringrazio , signor commissario , e le chiedo scusa a nome del parlamento per il protrarsi dei mormorii .
la votazione si svolgerà domani , giovedì 2 aprile 2009 .
tuttavia non siamo a favore della forma del primo paragrafo , che sottolinea l' importanza del trattato di lisbona nel miglioramento dell' efficacia e della coerenza delle relazioni esterne dell' ue .
– la ringrazio , signor commissario .
gli argomenti cui ha fatto riferimento nella sua seconda interrogazione in effetti possono creare problemi per la concorrenza nell' ambito del mercato .
applausi dai banchi del gruppo v
interrogazione n . 44 , dell ' onorevole ( h-0608 / 99 ) :
presidente in carica del consiglio . - ( sl ) sono lieto dell' opportunità offertami di intervenire in merito al consiglio dei diritti umani .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
– la discussione è chiusa .
gli approvvigionamenti di energia tradizionale stanno diventando sempre più difficili da ottenere e le fonti energetiche cominciano ad essere utilizzate come mezzo di pressione politica .
– e ’ stato distribuito un all ’ ordine del giorno delle sedute del 5 e 6 novembre. sono state proposte le seguenti modifiche :
perché sia possibile pronunciare un giudizio corretto , è necessario valutare e conservare l' equilibrio nel medio periodo ; anche a questo scopo la commissione si sta attivamente impegnando .
la votazione si svolgerà nella prossima seduta nel settembre 2008 .
( 11941 / 2001 - com ( 2001 ) 429 - c5-0564 / 2001 - 2001 / 0160 ( avc ) )
in conclusione , la commissione è soddisfatta delle semplificazioni specifiche di cui presto potranno avvalersi le imprese , e si congratula in particolare con la onorevole lulling per l' ottima relazione .
– dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 16 dicembre 2004 .
per iscritto . - i problemi della carenza idrica e della siccità , problemi direttamente correlati , colpiscono in particolare molte regioni dell' europa meridionale con effetti catastrofici sull' ambiente e sulle popolazioni autoctone .
la scorsa settimana è stato respinto un analogo emendamento alla relazione degli onorevoli méndez de vigo e seguro. e ' deplorevole che oggi sia stato compiuto lo stesso errore .
9. problemi e prospettive della cittadinanza europea (
( il presidente dichiara approvata la posizione comune modificata )
signor presidente , questo emendamento riflette l' opinione che in linea di principio ha sempre avuto quest' aula e soprattutto la commissione. pertanto appoggerò questa proposta di emendamento .
la votazione si svolgerà domani , alle 15.00 .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
questa , mi sembra , è la formulazione tecnicamente corretta da usare in questo punto .
ho votato a favore della relazione florenz perché mi trova d' accordo con le raccomandazioni fatte riguardo alla futura politica integrata in materia di cambiamento climatico .
ogni anno la relazione del parlamento europeo sui diritti umani dice al mondo come rispettare tali diritti , senza tuttavia citare la situazione negli stati membri dell ’ unione europea .
relatore per parere della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale . - ( fi ) signora presidente , innanzi tutto vorrei ringraziare l' onorevole haug per la sua buona relazione .
la seduta inizierà alle 9.00 con le dichiarazioni del consiglio e della commissione circa l' interruzione del traffico aereo in europa .
( la seduta è sospesa per alcuni minuti in attesa del tempo delle interrogazioni )
desidero altresì segnalarvi che sul piano commerciale è stato infine possibile concludere la questione riguardante l' importazione di bovini vivi di provenienza dai peco nel quadro del contingente omc .
ha facoltà di parola l' onorevole kerr , che è uno dei firmatari della mozione di censura e , successivamente , prenderemo una decisione definitiva .
infine la turchia deve comprendere che le sue prospettive europee dipendono prima di tutto da se stessa e dalla posizione che manterrà su un ampio spettro di questioni .
ho ricevuto sei proposte di risoluzioni presentate in conformità all' articolo 103 , paragrafo 2 del regolamento .
qual è la posizione del consiglio ? intende chiedere al governo dello zimbawe di assumersi più chiaramente la responsabilità della crisi ?
( fi ) signora presidente , tutti in europa devono preoccuparsi della sicurezza e tale aspetto è importante. è necessario costruire sistemi sicuri .
consiglio dei ministri della pesca del 19 e 20 dicembre 1996
( es ) signora presidente , ho votato a favore della risoluzione e degli emendamenti alla tassa tobin .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
prendiamo in esame tuttavia e senza perdere tempo tutte le sfaccettature della realtà per evitare che alla speranza succeda ben presto un nuovo incubo .
ora delle interrogazioni al presidente della commissione
oggetto : ripercussioni dell' allargamento sulle regioni più sfavorite
il nostro compito non si conclude però con l ’ approvazione della relazione annuale ; dobbiamo prender nota delle sue conclusioni essenziali , e tenerne conto in vista delle nostre iniziative future .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
dobbiamo adeguare e perfezionare sistematicamente i meccanismi particolari di cura per questi bambini , per integrare con successo nella società il maggior numero possibile di bambini dei gruppi a rischio .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
( il parlamento approva il processo verbale )
l' ordine del giorno reca la relazione presentata dall' on. katerina batzeli , a nome della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale , sulla riforma dell' organizzazione comune del mercato del settore vitivinicolo
vorrei ora dare la parola al commissario frattini .
infine , signor commissario , signor presidente della commissione , signora presidente , occorrerà grande compattezza nella discussione futura con gli stati uniti riguardo alle nostre relazioni nel quadro dell ' omc .
attendo ora con interesse le osservazioni dei colleghi nella discussione .
prima : periodo di doppia circolazione della valuta nazionale e dell ' euro quanto più breve possibile ;
– ( b5-0492 / 2003 ) degli onorevoli van den berg e carrilho a nome del gruppo pse , sulla situazione nello sri lanka ;
– signor presidente , accolgo con favore la puntuale relazione dell ’ onorevole oostlander , poiché essa contiene un certo numero di preziose raccomandazioni .
credo che dovremmo votare tutti affinché l' accordo proceda perché , tra l' altro , contribuirà ad assicurare un maggior rispetto dei diritti umani e democratici in messico negli anni a venire .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
la presente procedura di consultazione , che ha lo scopo di modificare il regolamento ( ce ) n . 40 / 94 sul marchio comunitario , può sembrare priva di importanza. invece non è così .
onorevole collega , può veramente ringraziarmi per averla lasciata parlare tutto questo tempo , perché quanto ha detto non riguardava il processo verbale !
– ( b6-0014 / 2005 ) dell ’ onorevole ludford e altri ;
progetto di bilancio generale 2002 ( modificato dal consiglio ) e lettera rettificativa 2 / 2002
signor presidente , sarò felice di fornire tali risposte. tutti i parlamentari sanno che lo faccio sempre scrupolosamente .
ringrazio i relatori ombra di tutti i gruppi per la collaborazione e l' unanimità che abbiamo raggiunto .
se c' è sovrapproduzione , perché si vuole autorizzare l' usanza statunitense di aggiungere al vino il 7 per cento di acqua ?
devono lottare ancora più strenuamente contro la politica del capitale .
nonostante la crisi economica attuale , molte politiche comunitarie continuano a basarsi sui dogmi neoliberali .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
– le sue osservazioni verranno messe agli atti e chiederemo ai servizi linguistici di esaminare in dettaglio le diverse versioni linguistiche e il loro contenuto .
– sebbene l ’ onorevole navarro abbia presentato un emendamento orale , non lo vedo in aula .
riguardo alla domanda specifica rivolta dall' onorevole deputato , il problema cui fa riferimento non è stato discusso in seno agli organi del consiglio .
do la parola all' onorevole sandberg-fries , e con l' occasione vorrei porgerle il bentornato per il suo rientro al parlamento europeo .
l' ordine del giorno reca i tre progetti di risoluzione sul nicaragua .
8. lotta contro talune forme ed espressioni di razzismo e xenofobia mediante il diritto penale ( votazione )
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
quando l' indagine sarà stata completata , prenderemo in quel momento le decisioni adeguate e procederemo , qualora si reputi necessario farlo a quello stadio specifico .
facciamo pertanto appello al consiglio affinché venga mantenuto il divieto di importazione di pollame sottoposto a trattamenti al cloro .
- ( pt ) comprendiamo bene la posizione dei nostri buoni e cari amici portoghesi , i loro interessi e le loro preoccupazioni , perché li condividiamo con loro .
dal canto nostro , preferiamo una convergenza effettiva , che può risultare solo dalla discussione , dalla trasparenza , dalla ricerca della verità .
grazie per la segnalazione. correggeremo i testi e li armonizzeremo con l' originale .
sono favorevole e appoggio la richiesta in base a cui la commissione dovrebbe stabilire una precisa e rigorosa tabella di marcia in materia .
ho votato contro la relazione in quanto contravviene alle basi giuridiche .
– la discussione è chiusa .
spero vivamente che , nonostante la confusione , gli interessati abbiano potuto seguire il mio intervento e l ' esposizione del mio parere. ringrazio tutti per l ' attenzione .
per iscritto . - ( en ) vorrei sottolineare l' importanza della situazione umanitaria nella striscia di gaza .
signor presidente , il consiglio vorrebbe nuovamente ribadire quanto sia importante non interrompere il flusso di scambi di dati finanziari tra europa e stati uniti .
( b5-0225 / 2003 ) dell' onorevole gonzález álvarez e altri a nome del gruppo gue / ngl , sul guatemala .
signor presidente , si era detto che un fallimento era migliore di una conclusione deludente. in verità non si è voluto fallire bene , ma non si è saputo neppure concludere .
spero di essere stato il più esauriente possibile nel rispondere alle vostre domande .
la votazione si svolgerà durante il turno di votazioni , che avrà inizio tra breve .
l' ordine del giorno reca la versione definitiva del progetto di ordine del giorno , elaborata dalla conferenza dei presidenti il 12 maggio 2010 ai sensi dell' articolo 140 del regolamento .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 2 dicembre 1999 .
l' europa ha già problemi di sicurezza di approvvigionamento , diritti dei consumatori e protezione dell' ambiente e dobbiamo anche fare qualcosa contro l' effetto serra .
onorevoli colleghi , vi ringrazio per gli applausi .
estendere il periodo transitorio è estremamente importante per garantire che tutti i biocidi contenenti sostanze attive vengano immessi sul mercato in modo legale .
· la questione della disattivazione della centrale nucleare non è parte integrante dell ' acquis ;
devo anche segnalare che sono state aggiunte alle votazioni due richieste di consultazione del comitato economico e sociale e del comitato delle regioni .
2. accordo multilaterale sulla creazione di uno spazio aereo comune europeo ( ecaa ) ( votazione )
sulla base di questo elemento , chiedo alla commissione europea di tenere in considerazione tre punti nella concessione all' eri dell' assistenza finanziaria :
ho aggiunto che il controllo sugli aiuti di stato deve avvenire nel contesto rigoroso delle disposizioni dei trattati , e non in funzione dell ' ideologia liberale dominante .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
• la promozione di una cultura giudiziaria comune europea ;
la relazione dell ’ onorevole rapkay , per la quale desidero ringraziarlo , descrive chiaramente l ’ attuale situazione giuridica e il margine di manovra per gli interventi futuri. dobbiamo servirci di questa relazione .
per iscritto . - ( de ) ulteriori riduzioni dell' amianto in europa non possono che essere accolte con favore e senza riserve .
ha facoltà di parola l ' onorevole graefe zu baringdorf per una mozione di procedura .
b5-0805 / 2001 , presentata dall' onorevole doyle a nome del gruppo ppe-de ,
- signor presidente , onorevoli colleghi , da quello che ho ascoltato è evidente che la turchia è un paese con grossissimi problemi di democraticità .
l' unione europea deve dotarsi degli strumenti che le consentiranno di lottare più efficacemente contro la criminalità organizzata , la quale non conosce frontiere ed è , purtroppo , in espansione .
23. nomina di un membro della corte dei conti ( henri grethen ) ( votazione )
non ritiene la commissione che sia suo compito esaminare con urgenza l ' ipotesi di un ' azione umanitaria al fine di prevenire il rischio di catastrofe in afghanistan ?
( en ) signor presidente , mi consenta di fornire alcuni dettagli in merito alla nostra risposta alla crisi .
ovviamente , il mio gruppo non può associarsi all' autocompiacimento a breve termine dei principali leader europei .
se non ci sono obiezioni pongo in votazione la richiesta della onorevole lulling .
signora presidente , vorrei solo rivolgere due parole di ringraziamento sia alla presidenza olandese , che alla commissione , e aggiungere due domande per ognuno da portarsi via .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
non cogliere questa occasione storica sarebbe una negazione del nostro lavoro di costruttori dell ’ europa e ci impedirebbe per molto tempo di realizzare l ’ ambizioso sviluppo dell ’ integrazione europea che auspichiamo …
credo che la politica del , anche nell ’ applicazione del diritto comunitario , sia molto utile e che la commissione , forse , dovrebbe aiutarci ad applicarla con maggiore decisione .
signor presidente , non sono al corrente della gravità dei fatti , ma se alcuni bambini sono morti , vorrei proporre all ' assemblea di osservare un minuto di silenzio .
l' ordine del giorno reca la prima parte del tempo delle interrogazioni ( b4-0001 / 97 ) .
l' europa deve creare un quadro sociale nonché definire parametri a livello comunitario .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , riprende alle 15.05 )
signora presidente , anzitutto desidero congratularmi con i due relatori - gli onorevoli tsatsos e méndez de vigo - per l' ottima relazione che ci hanno presentato .
sono convinta che tutti coloro ai quali vi rivolgete nella proposta di risoluzione risponderanno alla vostra richiesta. potete sicuramente contare sul sostegno della commissione .
( es ) signor presidente , baronessa ashton , lei ha definito un successo l' operazione atalanta per la lotta alla pirateria nel corno d' africa .
passiamo ora all' ordine dei lavori. la conferenza dei presidenti ha proposto una serie di modifiche .
invito l' ufficio di presidenza e chi di competenza ad indagare su questo caso. questo genere di comportamenti danneggia il parlamento e anche la nostra idea di democrazia .
la dichiarazione di affidabilità sul sesto e settimo fondo europeo di sviluppo per l' esercizio 1997 risulta invece complessivamente positiva anche per ciò che concerne le operazioni relative ai pagamenti .
e ’ così che riusciremo ad avere imprese di successo nonché a garantire l ’ europa sociale .
– signor commissario , grazie per il suo coraggio. noto che gli applausi le sono giunti da tutti i banchi del parlamento .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla cooperazione scientifica con l' africa .
i cosiddetti paesi ricchi devono continuare ad avere la possibilità di adottare tempestivamente opportune misure di sostegno soprattutto nelle regioni frontaliere strutturalmente deboli confinanti con paesi terzi .
( de ) signor presidente , gradirei ricevere ancora due informazioni , piuttosto specifiche .
– signor presidente , ho tre osservazioni. primo , sono d ’ accordo con l ’ onorevole kirkhope quando dice che la costituzione è viva e vegeta e che dovremmo esserne felici .
5. acquacoltura : specie esotiche e localmente assenti ( votazione )
· continuazione del lavoro relativo alla partecipazione del pubblico , in particolare nei forum internazionali , e all' accesso alla giustizia in materia ambientale ; e
questa presidenza mira a coniugare gli ambiti sociale , ambientale ed economico. me ne rallegro vivamente. e ’ una buona notizia per l ’ europa .
vorrei pertanto che confermaste come ciascuno stato membro spende il denaro dei cittadini europei .
concludo ricordando che , per quanto riguarda il dossier sulla sicurezza dei giocattoli , le norme in materia di marchi ce sono troppo ambigue e dovrebbero rapidamente essere chiarite .
[ com ( 2000 ) 763 - c5-0716 / 2000 - 2000 / 0295 ( cns ) ]
nel contesto di questa ridda di discorsi e articoli , oggi vorrei concentrarmi soltanto su ciò che sappiamo con certezza e su cui tutti dovremmo poter convenire .
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
molte grazie , signor presidente , onorevoli deputati .
essendo scaduto il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte alla commissione , le interrogazioni dal n . 43 al n . 80 riceveranno risposta per iscritto
onorevoli colleghi , non possiamo avviare una discussione sull' argomento. il regolamento è molto chiaro. la questione è rinviata alla commissione competente. non c' è spazio per spiegazioni né giustificazioni .
fin troppo spesso tuttavia sono gli accusatori che sovvertono questi valori , e quindi l' idea stessa di cosa che significa essere un cittadino dell' unione europea .
la portata della relazione e le idee in essa presentate contribuiranno a promuovere e a consolidare l ' applicazione del piano d' azione a favore dell ' efficienza energetica .
questi sono altri aspetti della proposta della commissione che abbiamo modificato e che , come ha detto la commissione , rendono la direttiva sufficientemente equilibrata per l ’ epoca in cui viviamo .
( en ) signora presidente , vorrei anzitutto complimentarmi con l' onorevole estrela per la sua iniziativa. concordo con quanto ha detto .
non sono state presentate altre proposte di emendamento per cui ritengo , signor presidente , che questa relazione non presenti problemi particolari e sia oggetto di un vasto consenso .
questo significa che devo presentare la mia dichiarazione di voto ora ?
per questo motivo nel 2007 la commissione ha presentato un piano d' azione , " invecchiare bene nella società dell' informazione ” proponendo misure concrete .
inoltre ho appurato che tutti i pareri sono concordi sul carattere soddisfacente di questo regolamento e sulle necessarie garanzie che offre in materia di continuità dei contratti .
. – signor presidente , vorrei proporre di sostituire le parole “ l ’ invasione usa dell ’ afghanistan ” con “ il conflitto in afghanistan ” .
onorevoli colleghi , spero che in futuro l' unione europea potrà trovare nella russia un partner permanente e strutturale , che condivida i nostri valori. oggi vedo questo futuro ancora molto lontano .
tutto ciò è il frutto del lavoro di philippe herzog , relatore comunista trascinato nella disfatta della democrazia economica e sociale .
d' altra parte , numerose coppie e le persone sole non possono adottare questi bambini .
signor presidente , onorevoli colleghi , il parlamento europeo è chiamato , come sappiamo , a esprimersi in via definitiva sull' informazione alimentare ai consumatori .
desideravo menzionare anche le sanzioni a lei in particolare , signor commissario alla giustizia. mi auguro che lei consideri le nostre proposte seriamente e che queste verranno effettivamente accolte .
infine vorrei anche fare un appello al consiglio , chiedendogli di approvare senza modifiche anche questo brs 5 con le modifiche del parlamento , per non ritardare ulteriormente gli stanziamenti .
la lista di giugno ritiene che i problemi ambientali transfrontalieri rappresentino una questione che dovrebbe essere gestita a livello comunitario. l ’ inquinamento atmosferico infatti ne è un esempio .
per iscritto . - ( pt ) si deve compiere uno sforzo congiunto al fine di cercare di migliorare gli standard qualitativi e l' efficacia della giustizia .
innanzi tutto vorrei indicare le cifre fondamentali del bilancio 2003. ieri sera , in sede di commissione per i bilanci , abbiamo già avuto occasione di parlarne brevemente .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
il 30 luglio 2008 tali persone in carica hanno malmenato il mio collega dimitar stoyanov. un esame medico ha accertato 34 ferite subite dai criminali in uniforme di polizia .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla relazione ( a4-0334 / 96 ) , presentata dall' onorevole lüttge a nome della commissione per i trasporti e il turismo , sulla politica europea dei trasporti .
la commissione è disposta a sospendere il divieto di utilizzo delle lampadine tradizionali , almeno per l' uso domestico ?
alla fine , se andiamo avanti come adesso , non salveremo la grecia né le nostre banche , così come non salveremo i nostri contribuenti ; finiremo invece nel caos .
la risoluzione che proponiamo però non verte sui servizi , ma sui pazienti .
molte grazie , onorevole posselt. stia pur certo che abbiamo preso nota della sua osservazione e la valuteremo .
richiesta di revoca dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
( la seduta , sospesa alle 17.35 , riprende alle 19.05 )
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
consentitemi spiegare il mio ragionamento portando alcuni esempi .
signor presidente , i nuovi laburisti vogliono decisamente che il mio nome non compaia nei libri di storia nelle pagine dedicate alla cultura .
( sv ) ringrazio la relatrice per l' ottimo lavoro che ha svolto ; ed estendo i ringraziamenti alla relatrice della commissione per i bilanci , che ha condotto i negoziati con grande abilità .
passiamo ora alla prima delle discussioni settoriali .
quando dico questo , onorevoli deputati , penso precisamente a un certo numero di punti in discussione .
e ' una festa che segnerà la fine di un lungo viaggio che abbiamo compiuto assieme con l' obiettivo di realizzare insieme l' unificazione dell' europa .
il consumatore paga due volte : paga gli aiuti versando imposte e paga i prezzi artificiosamente alti dei prodotti di consumo quotidiano .
( en ) signor presidente , questa è una relazione retorica , non di sostanza , esattamente come il finanziamento peace stesso è stato speso per inezie .
13. modernizzare il diritto del lavoro per rispondere alle sfide del xxi secolo ( votazione )
tutto quello che posso fare è chiedere alla commissione di fare pressione su entrambe le parti affinché smettano di combattere e si riuniscano per discutere .
sembra che questi ascensori non funzionino ancora adeguatamente. pulsanti di chiamata unificata per tutti e quattro gli ascensori : è necessario premere due pulsanti per chiamare gli ascensori .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
poiché è esaurito il tempo assegnato alle interrogazioni alla commissione , le interrogazioni dal n . 77 al n . 144 riceveranno risposta scritta .
25. discarico 2005 : agenzia europea per la sicurezza delle reti e dell' informazione ( votazione )
( il parlamento respinge la proposta di modifica dell' ordine delle votazioni )
signor presidente , vorrei chiedere un chiarimento al commissario su quanto ha appena detto .
desidero infine ribadire la mia più profonda ammirazione per queste persone coraggiose : la famiglia mccartney .
per questi motivi mi sono astenuto .
signor presidente , lei ha espresso il pensiero di tutti noi. anch' io sono stato informato poco fa dell' accaduto dal collega dimitrakopoulos .
1. libro bianco in materia di azioni di risarcimento del danno per violazione delle norme antitrust comunitarie (
( pt ) signor presidente , vorremmo in questa sede richiamare l' attenzione su un aspetto della proposta di regolamento che riteniamo rivesta la massima importanza e , purtroppo , non possiamo accettare .
. – in una dichiarazione di voto del 15 settembre 1999 avevo obiettato in particolare alla nomina del nuovo candidato alla commissione , il signor bolkestein .
domani pomeriggio alle 15.00 sarà resa pubblica la relazione sulla spagna. chiedo gentilmente alla conferenza dei presidenti dei gruppi politici di esaminarla .
ha facoltà di parlare il presidente blair .
questo è il motivo per cui abbiamo votato contro la presente risoluzione .
non ci possono essere altri allargamenti prima dell' entrata in vigore del trattato di lisbona .
etichettatura relativa ad un uso efficiente dell ' energia
è questo che l' europa deve chiedere e pretendere. alla gioia per la liberazione di aung san suu kyi deve assolutamente associarsi una forte richiesta in questo senso .
signora presidente , onorevoli colleghi , volevo ringraziare anzitutto il commissario malmström per l' attenzione che sta dedicando settimana dopo settimana a questa emergenza epocale , perché di questo si tratta .
la lotta alla pedofilia e la violenza sui minori può essere condotta nel modo più efficiente intensificando la cooperazione di polizia interstatale per il tramite di interpol .
e ben poco vale in questi casi la comunicazione posteriore alla decisione : l' impresa è organizzazione , è talvolta comunità , con interessi tanto contrapposti .
il processo verbale della seduta del 26 ottobre è stato distribuito. vi sono osservazioni ?
relatore per parere della commissione per la pesca . - ( el ) signor presidente , questa proposta di direttiva si propone in primo luogo di conseguire un buono stato ecologico dei mari .
terzo , siamo onesti in merito al fatto che il cambio euro / dollaro sta attenuando gli aumenti del prezzo dell' energia : in rialzo del 160 % in euro , del 340 % in dollari .
così termina l' ora delle votazioni .
( il parlamento con successive votazioni approva le sedici risoluzioni legislative )
inoltre , non ha mai smesso di attirare l' attenzione sulla necessità di tradurre la libertà in qualcosa di concreto per il popolo cinese. grazie , grazie davvero .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.30 .
oggetto : articolo 301 del codice penale turco
4. cooperazione tra commissioni ( modifica dell' articolo 47 del regolamento del pe ) ( votazione )
– la dichiarazione del consiglio sull ’ albania e
voteremo , signora presidente , a favore della relazione dell' onorevole leinen .
un ’ europa più sicura per cittadini liberi , i cui diritti costituzionali siano efficacemente tutelati. di questo si tratta .
( se levanta la sesión a las 18.55 horas )
le misure normative di carattere finanziario devono essere rinviate a un momento decisamente e le questioni relative all' abolizione dei paradisi fiscali vengono regolarmente messe da parte .
accogliamo con favore anche la vostra proposta di fissare sanzioni minime per i datori di lavoro che sfruttano gli immigrati , obbligandoli a lavorare in nero .
nel complesso quindi abbiamo adottato tutta una serie di misure che mi auguro favoriscano la nascita di imprese in europa .
al fine di rendere tangibile l' espressione " europa dei progetti ” , l' unione europea deve prendere iniziative mosse da una volontà politica precisa , comprensibile e forte .
veniamo subito al punto principale che preoccupa numerosi colleghi contrari a questa direttiva : era indispensabile regolamentare il settore ? rispondo di sì , senza esitazione , per almeno tre ragioni .
la votazione si svolgerà domani , alle 10.30 .
porgo ai nuovi colleghi e a quelli rieletti il mio più cordiale benvenuto al parlamento europeo .
( il presidente procede al sorteggio degli scrutatori )
c' è bisogno che lo ripeta ? il mediterraneo è per noi un mare interno .
signor presidente , è tempo che il mondo politico rivolga con la massima chiarezza un messaggio di appoggio al mondo agricolo duramente toccato dal susseguirsi delle crisi .
mi viene da chiedermi se , nel caso in cui la california avesse problemi di accesso al credito , il governo centrale degli usa la lascerebbe in balia degli speculatori ...
signor presidente , possiamo superare la crisi e andare avanti , se agiamo in modo democratico. perseguiamo le politiche europee che i cittadini ci chiedono !
non tutti i consumatori lesi sono sicuri di ottenere un risarcimento , da qui l' importanza di questa relazione che ci viene proposta in seconda lettura .
b5 ­ 0397 / 2001 , presentata dagli onorevoli carlotti e van den berg a nome del gruppo pse , sulla scomparsa di persone in camerun ;
( b5-0554 / 2001 ) degli onorevoli cox , mulder e haarder , a nome del gruppo eldr , sulla situazione nello zimbabwe ;
le interrogazioni n . 38 e n . 39 riceveranno risposta per iscritto , conformemente al regolamento .
quali passi intende compiere il consiglio per migliorare la situazione delle comunità religiose , specialmente delle chiese cristiane , nonché al' attuazione della libertà di religione , in cina ?
– grazie. con questo si conclude la lista degli oratori. mi sembra che il commissario non intenda intervenire. la discussione è , pertanto , conclusa .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in pakistan .
ringrazio il presidente jacques chirac per le risposte molto profonde che ha voluto rivolgere ai presidenti dei gruppi politici della nostra assemblea .
spazio giudiziario europeo / sis ii
gli emendamenti nn . 28 e 30 si basano su quest' aspetto , chiedendo una formazione certificata per gli addetti ai suini , e possono quindi essere accettati .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
b5-0731 / 2001 della onorevole boumediene-thiery e altri , a nome del gruppo verts / ale , sulle gravi alluvioni in algeria ;
ciò che chiedo sono solo tre fogli , tre elenchi. è l & # x02bc ; articolo 129 e 129a del trattato sull & # x02bc ; unione europea a farvi obbligo di fornirli all & # x02bc ; insieme degli europei .
in risposta alla relazione andreasen e alla discussione testé svoltasi , desidero illustrare i grandi obiettivi della nostra strategia e quindi sviluppare taluni aspetti della sua attuazione .
richiesta di revoca dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
effetti della crisi economica sul commercio mondiale ( discussione )
proviamo a riconsiderare questo aspetto e a sforzarci maggiormente di tagliare il costo per volontario , affinché un maggior numero di persone possa godere di questa opportunità .
b5-0372 / 1999 , presentata dagli onorevoli bushill-matthews e altri a nome del gruppo ppe / de , sulla situazione nelle carceri di gibuti ;
l' europa si trova ad un bivio. salvare l' euro vale i sacrifici compiuti dai cittadini europei ?
i padri fondatori dell' europa hanno istituito la commissione sul modello dell' alta autorità della ceca , perché non nutrivano fiducia nella democrazia .
onorevoli colleghi , vi invito a votare questo regolamento , tenendo conto naturalmente degli emendamenti che vi ho presentato .
l' unione condanna con forza le recenti esecuzioni di cittadini cubani decise a seguito di processi sommari , rammaricandosi che le autorità cubane abbiano infranto la moratoria sulla pena di morte .
non è questo il modo di aiutare israele o i palestinesi. un cessate il fuoco immediato è solo un primo passo indispensabile .
in effetti , come non tener conto del fattore umano negli incidenti in mare ( l ' 80 % degli incidenti sono dovuti ad errori umani ) .
signor presidente , alla conclusione di questo dibattito vorrei riprendere un solo tema : quello degli interlocutori e della responsabilità sociale delle imprese .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l' interrogazione n . 2 , della onorevole anne mcintosh ( h-0718 / 96 )
molto bene , onorevole nogueira román , apporteremo una correzione in tal senso .
terza conferenza delle nazioni unite ( b5-0246 / 2001 )
credo sia sostituito dal commissario piebalgs. la ringrazio , commissario. le do la parola a nome dell' alto rappresentante e della commissione .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
l ' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
al momento sembra impossibile valutare le ripercussioni delle nuove misure. tuttavia il solo desiderio di un utilizzo ottimale dei trasporti non basta a migliorare davvero qualcosa .
( bg ) signor presidente , tutte le discussioni in seno al parlamento europeo rispecchiano gli interessi dei cittadini europei .
– la commissione europea con l ’ ausilio del parlamento e del consiglio produce numerose strategie a fini di orientamento e per divulgare le buone prassi .
tutte questioni che possono essere risolte nella convenzione. nell' attesa , il lavoro dell' onorevole corbett ci consente un notevole passo in avanti e mi congratulo davvero con il collega .
( en ) signor presidente , potremmo votare in blocco. propongo di votare dall' emendamento n . 56 al n . 28 .
quali criteri applica la commissione nel determinare se esista la necessità che le ong europee siano presenti in un particolare paese ?
interrogazione n . 36 , dell ' onorevole ( h-0801 / 01 ) :
d' altra parte , il governo di un paese ha l' obbligo di fornire un contesto che contribuisca alla salute e alla sicurezza di conducenti , passeggeri e pedoni .
onorevole hindley , procederemo pertanto in tal modo .
colgo l ' occasione per comunicarvi che il ministro si è scusato formalmente per non poter restare con noi sino alla fine della discussione .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0201 / 2000 ) . esamineremo le interrogazioni rivolte al consiglio .
stiamo facendo passi avanti per quanto riguarda la riduzione degli oneri amministrativi , elemento che contribuirà a sviluppare il potenziale di crescita e contribuirà alla ripresa in europa .
signor presidente , quando penso all' onorevole radwan , che ha preparato questa relazione sulle banche , lo vedo come vedevo da ragazzo paperon de ' paperoni di walt disney , navigante in mezzo all' oro .
ciò è ancora più importante se facciamo riferimento alle statistiche relative ai lavoratori che invecchiano e alla diminuzione della popolazione attiva .
onorevoli deputati , vi chiedo di osservare un minuto di silenzio .
sesto , e ultimo , evidenzia che dovrebbero essere sviluppate e applicate nuove tecnologie al fine di un costante miglioramento della sicurezza stradale .
l' allargamento modificherà il modo di operare del consiglio , della commissione e della corte di giustizia. ciò vale anche per la corte dei conti e il parlamento .
( essendosi alzati dodici deputati , l ' emendamento orale non è preso in considerazione ) ( il parlamento approva la risoluzione )
se le istituzioni europee volessero veramente affrontare alle radici le cause del male che colpisce l ' africa , dovrebbero cominciare ad opporsi alla politica delle stesse grandi potenze europee .
e ' su questi tavoli che , secondo me , si giocherà la partita di una sana e corretta esecuzione di bilancio nei prossimi anni .
strategia dell' ue per le relazioni con l' america latina ( discussione )
( de ) signor presidente , ho votato a favore della risoluzione e desidero ringraziare in particolare l' onorevole brok per gli sforzi compiuti al fine di ottenere un ampio consenso in proposito .
– con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
signora commissario , per tali motivi , le chiedo di mobilitare questi fondi quanto prima , una volta ricevute tutte le informazioni del caso .
lo ritengo decaduto ma , se vuole , posso metterlo ai voti come integrazione .
onorevole salafranca , credo che l' applauso dei suoi colleghi dimostri molto chiaramente che l' assemblea appoggia la sua dichiarazione. la trasmetterò .
signor presidente , ringrazio il relatore per il solido lavoro svolto e vorrei trattare tre aspetti di cui alla fine della relazione .
accordo quadro di commercio e cooperazionece / repubblica di corea
( en ) signor presidente , in base alla lista di voto dovrebbe trovarsi dopo il paragrafo 14. si tratta del paragrafo 14a corrispondente all' emendamento n . 4 dell' onorevole gahler e colleghi .
8. accordo ce-paraguay su alcuni aspetti relativi ai servizi aerei ( votazione )
– signor presidente , ieri ero presente , ma non ritrovo il mio nome nel processo verbale. vorrebbe per favore prenderne buona nota ?
desidero rivolgere due domande alla signora commissario .
interrogazione n . 16 , dell' onorevole alfred lomas ( h-0008 / 97 ) :
( fr ) signora presidente , onorevoli colleghi , per quanto mi riguarda , l' odierno dibattito dà luogo a tempo importanti osservazioni .
rettifica ( articolo 204 bis del regolamento ) : vedasi processo verbale
( en ) signor presidente , questa situazione , come tutti gli altri deputati hanno affermato , è molto tragica : assomiglia in modo impressionante a quello che accadde pochi anni fa ad addis abeba .
e ' stato per me un grande piacere lavorare su questo tema nella mia commissione. abbiamo condiviso importanti esperienze e per la prima potrò votare a favore di una spesa .
nel frattempo , la commissione farà del suo meglio per pubblicare un invito a presentare candidature il prima possibile , vale a dire prima della fine dell' estate .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
– perché stiamo cercando centrali nucleari in iran con la lente di ingrandimento , mentre nessuno ci sta dicendo quali armi nucleari possiede israele ?
pertanto , la risposta concisa alla domanda dell ’ onorevole deputato è che nella fase iniziale la commissione prende in considerazione solamente le questioni contenute nella richiesta .
nella risposta alle calamità che non è possibile prevenire , devono naturalmente trovare spazio un rafforzamento della cooperazione , la mutua assistenza e l' intervento reciproco tra stati membri e paesi terzi .
ecco le risposte che sono in grado di fornire all' onorevole sarah ludford .
( l' assemblea manifesta il suo assenso alla proposta )
la commissione , di concerto con le parti interessate , deve intraprendere un bilancio dell' applicazione della direttiva di base prima di ipotizzarne una modifica in senso più liberale .
sezione iv - corte di giustizia ,
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
dopo l' ennesimo fallimento dei negoziati con i datori di lavoro per i contratti collettivi , la commissione si è vista costretta a percorrere la strada di un' iniziativa legislativa .
la votazione si svolgerà domani mattina , alle 12.00 .
sudan - b4-0819 / 98 presentata a nome del gruppo eldr .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
ho preso atto della sua iniziativa. chiedo che l' intervento dell' onorevole kerr sia messo a verbale .
i deputati del gruppo cpnt del gruppo per l ’ europa delle democrazie e delle diversità non possono approvare i documenti in questione .
dobbiamo creare un mercato europeo armonizzato e funzionale in questo campo , per poter offrire finalmente ai nostri bambini i medicinali che meritano , vale a dire i migliori .
e ' senz' altro vero che questa proposta della commissione è arrivata molto tardi ed è inferiore alle aspettative , ma rimane pur sempre meglio di niente .
conti dell' amministratore e amministrazione di mostar
per protesta nei confronti del trattato euratom , voterò contro tutte le relazioni sulla revisione dei programmi quadro per la ricerca e lo sviluppo nell' ambito del nucleare .
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
e ’ stata riscontrata una discriminazione manifesta. desidero chiedere alla commissione di esaminare la vicenda e di fornirmi il suo parere per iscritto .
signor presidente , non intervengo a proposito del processo verbale. vorrei solo segnalare all' assemblea che oggi ricorre il 40o anniversario dell' occupazione del tibet da parte della cina .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
orbene , gli anziani devono poter contare innanzi tutto su una pensione dignitosa , che consenta loro di vivere decorosamente .
l' immigrazione in europa è un fenomeno di vecchia data , continuamente incentivato da fattori quali notevoli differenze nel tenore di vita fra l' europa e le atre regioni del mondo .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà alle 11.30
la commissione ha esaminato in maniera approfondita le conclusioni della riflessione di alto livello sulla mobilit � dei pazienti e presenter � a breve una comunicazione in merito al suo controllo .
come ivar virgin ritengo che sia necessario rivedere la definizione di rifiuti. in tal senso occorre che la commissione possa rapidamente attivarsi in questo campo .
queste sono soltanto alcune delle questioni internazionali sulle quali è necessaria una stretta cooperazione transatlantica .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sui recenti sviluppi in iraq .
la situazione si ripropone con questa relazione all' ordine del giorno. sarei grato se i servizi potessero chiarirmi questo aspetto .
per lottare efficacemente contro il terrorismo , occorre la mobilitazione dell ' opinione pubblica e il parlamento europeo è la sede più qualificata per rappresentarla .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa
come sapete inoltre è intenzione della presidenza avviare un nuovo dibattito con la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale subito dopo la conclusione del prossimo consiglio .
l' unione europea deve assumersi le sue responsabilità in quanto attore globale e , quindi , deve difendere una posizione ferma e parlare con una sola voce sulla scena mondiale .
l' europa è aperta : un mercato interno libero , libera circolazione delle persone. eppure le frontiere fra i suoi paesi sono percepibili anche senza dogane e barriere .
onorevoli colleghi , vi chiedo di votare questo emendamento , altrimenti questo documento , tanto importante e fondamentale per il multilinguismo , non rispecchierà integralmente le intenzioni e le tendenze che ci ispirano .
abbiamo votato contro la relazione per le seguenti ragioni :
sarà mia cura trasmettere gli atti della discussione al collega commissario david byrne .
signor presidente , in primo luogo credo si sia registrata un ' evoluzione positiva dal nostro ultimo incontro in plenaria su questo tema .
proposta di risoluzione comune sulla quarta conferenza ministeriale dell ' omc
– signor presidente , vorrei soltanto far notare che , grazie a dio , non ci sarà alcuna minitornata a bruxelles ; la prossima plenaria si terrà qui a strasburgo .
9. organi che effettuano le ispezioni e le visite di controllo delle navi ( rifusione del regolamento ) (
autore . - ( de ) signor presidente , ancora una volta è necessario parlare di diritti umani , di violazioni in iran , ed è passato pochissimo tempo dall' ultima volta .
vi sono obiezioni ? non ve ne sono .
il consiglio ha affrontato in termini concreti con la russia i casi dei due detenuti della ?
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
secondo il parere della commissione , il testo concordato è equilibrato e , come specificato nella dichiarazione della commissione al parlamento , gode del nostro pieno appoggio .
abbiamo votato contro questa risoluzione , principalmente per le affermazioni relative al fondo di adeguamento alla globalizzazione .
poiché nessuno chiede di intervenire a favore , pongo in votazione la richiesta .
oggetto : missione ue di mantenimento della pace in ciad e nella repubblica centroafricana - mancanza di elicotteri e di attrezzature mediche
in occasione di una delle prossime sedute plenarie , presenteremo la risoluzione legislativa all ’ assemblea , in modo tale che sia possibile avviare i negoziati con il consiglio .
oggetto : carattere di stati liberi e indipendenti dei membri dell' ue
la delegazione spagnola del pse ha votato contro l' emendamento n . 7 al paragrafo 11 .
( la presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
signor presidente , il mio dispositivo di voto sta facendo un rumore stranissimo e ha molte luci accese .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
onorevole schultz , sono certa che l ' onorevole dell' utri si dimostrerà molto sensibile alla sua richiesta .
– signor presidente , onorevoli colleghi , credo che spetti alla presidenza del parlamento tutelare l ’ onorabilità dei suoi componenti .
ambiente e produzione agricola - aiuto alle misure forestali in agricoltura - zone di montagna ( proseguimento )
conclusioni della conferenza delle nazioni unite sul razzismo ( durban ii - ginevra ) ( discussione )
oggetto : possibilità di sviluppare in futuro un maggior numero di criteri per la cooperazione economica e monetaria
b5-0060 / 2001 , presentata dall ' onorevole malmström , a nome del gruppo eldr , sulla ratifica del trattato di roma che istituisce il tribunale penale internazionale ;
vorrei chiedere al rappresentante della commissione per l' agricoltura , l' onorevole colino salamanca , se desidera pronunciarsi sul tema di fondo .
desidero sottolineare , molto brevemente , che nei 16 interventi che ho contato , si sono sollevate questioni di ogni genere. prevedo che la convenzione dovrà svolgere un enorme lavoro per conciliarle .
12. miglioramento dell' educazione e della sensibilizzazione dei consumatori in materia finanziaria e creditizia (
infine , tuttavia , vorrei nondimeno esprimere gratitudine , rispetto ed apprezzamento .
la votazione si svolgerà oggi alle 12.00 .
ciò a significare l ' accertamento di quale sia l ' effetto , in un caso , delle politiche di coesione , o , nell ' altro , di semplici , libere scelte imprenditoriali a fronte di opportunità .
il calendario proposto non sembra poi praticabile , dal momento che i piani esigono un ’ opera di coordinamento tra diversi stati membri e regioni , il che naturalmente richiede del tempo .
argomenti di questa portata dovrebbero essere affrontati di giorno , non a mezzanotte .
e ’ ora di assumerci la nostra responsabilità e credo che il rapporto fava sia un primo passo in questa direzione .
in quale modo la maggioranza parlamentare intende usare la politica di coesione per promuovere l' integrazione di comunità e gruppi vulnerabili quando :
riguardo alla relazione tra fiscalità e sicurezza sociale , si tratta di una questione di esclusiva competenza degli stati membri e non dell' unione .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
la crisi intacca i settori di riferimento dell' industria europea , come dimostrato da queste tre ultime domande relative all' automobilistico e all' edilizia che hanno ricevuto una risposta favorevole .
non condivido tuttavia la richiesta contenuta nelle relazioni di inserire nel trattato una clausola particolare sullo sport .
( vivi applausi ) per favore , tornate ai vostri posti. si sieda. si sieda !
se la giunta militare non addiverrà ad un dialogo costruttivo con l' opposizione , non ci resterà altra possibilità che prendere questa decisione .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 17 luglio 1998 .
ancora un benvenuto al presidente in carica , un laburista britannico .
. fautore da sempre di un ’ europa industriale e dunque di una politica industriale europea , ho sostenuto e seguito con interesse l ’ eccellente lavoro dell ’ onorevole zrihen .
sono pienamente d' accordo con lei. come saprà , anch' io utilizzavo il suo stesso volo. ho smesso , perché ero terribilmente infastidito da questi contrattempi all' aeroporto di parigi .
per concludere , e con l' obiettivo di dare una dimensione parlamentare al processo asem , occorrerà sostenere l' organizzazione di un partenariato parlamentare asia-europa , cioè asep , e coinvolgervi strettamente la nostra assemblea .
mi chiedo inoltre se , a questo proposito , una questione molto importante non sia quella di migliorare l ’ aspetto amministrativo. a mio avviso , gran parte della responsabilità ricade sugli stati membri .
ringrazio il presidente in carica per l' onestà con cui ha ammesso di aver fornito la stessa risposta data lo scorso mese .
( la seduta , sospesa alle 11.45 , riprende alle 12.00 )
a mio avviso , una migliore regolamentazione del settore apporterà notevoli vantaggi non solo ai consumatori , ma anche al turismo europeo .
emendamenti accettabili : nn . 8 , 10 , 11 , 12
( fr ) signor presidente , chiunque può constatare il cambiamento in atto in medio oriente , con quest' ondata democratica dal maghreb al mashreq attraverso l' egitto .
la proposta della commissione riguarda pertanto in modo specifico questo aspetto critico della sicurezza delle navi passeggeri ro / ro .
interrogazione n . 6 , dell' onorevole michael j. hindley , sostituito dall' onorevole newens ( h-0124 / 99 ) :
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
le critiche mosse all' operato della commissione durante l' era delors non mettono in buona luce l' ex-presidente delors e sarebbe stato opportuno offrirgli la possibilità di confutarle .
le informazioni fornite ai consumatori nei soli contratti non sono sufficienti .
abbiamo trovato una soluzione ragionevole. la discussione avrà luogo in un momento più idoneo e in condizioni più favorevoli .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , 11 interrogazioni orali al consiglio e alla commissione :
poiché il tempo delle interrogazioni alla commissione è terminato , le interrogazioni dal n . 46 al n . 78 riceveranno risposta per iscritto .
intende la commissione aderire alla mia iniziativa volta ad accogliere questa settimana a strasburgo persone con disabilità gravi e molteplici , che partecipano alla rete europea di indipendent living ( enil ) ?
il partito comunista greco è assolutamente contrario all ’ antipopolare progetto preliminare di bilancio dell ’ unione europea per il 2006 .
ritengo che abbiamo imparato la lezione dal fallimento di copenhagen e per questo dobbiamo rivedere la nostra strategia al fine di raggiungere un accordo giuridicamente vincolante in messico .
ora questo aspetto è stato risolto da ecris , la riprova che le nuove tecnologie facilitano l' amministrazione ordinaria della giustizia nell' unione .
la commissione non può accettare gli altri emendamenti .
prendiamo nota , onorevole guinebertière , e ne informeremo i servizi competenti .
signor presidente , forse la onorevole van der laan intendeva una votazione distinta per ogni paragrafo , e non una votazione per parti separate. c ' è differenza tra le due votazioni .
ci sono perlomeno dodici colleghi che si oppongono all' adozione di tale emendamento ?
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
decisione dell' uefa concernente i vincitori della coppa coca-cola
. signor presidente , sono molto lieto di avere la possibilità di informare il parlamento sulla preparazione del consiglio europeo di primavera e sul seguito della cig .
( fr ) signor presidente , l' unione europea ha a sua disposizione molti strumenti per diventare il numero uno al mondo nella produzione di automobili pulite e , in particolare , di auto elettriche .
concludo aggiungendo che a mio parere dovremmo svolgere la presente discussione a bruxelles piuttosto che a strasburgo .
in ogni caso , dobbiamo soprattutto lavorare insieme , condividere le informazioni , assisterci l ’ un l ’ altro per affrontare queste crescenti minacce , queste indubbie minacce alla nostra libertà e alla nostra democrazia .
una delle motivazioni nella relazione recita : “ e ’ importante che la decisione del parlamento in seduta plenaria sia preparata con la massima serenità e obiettività , rispettando i diritti della difesa ” .
la ringrazio molto , signor commissario van den broek .
signor presidente , concludo ricordando , come altri colleghi , le alluvioni in spagna e in italia , che ci sembrano , come altre catastrofi definite naturali , espressione del cambiamento climatico .
condivido appieno le sue parole sulla gravità della crisi scoppiata tra il pakistan e l' india in merito al kashmir .
( en ) signor presidente , la linea 15 05 55 è , credo , coperta dalla mia dichiarazione precedente , non dobbiamo pertanto procedere al voto in proposito .
come l' onorevole green , capo-gruppo socialista , anche noi siamo pronti ad accordare , per il momento , la nostra fiducia alla commissione , ma vigileremo attentamente al servizio dei cittadini .
la votazione si svolgerà giovedì 26 marzo 2009 .
signor presidente , comprendo le preoccupazioni dei membri del parlamento riguardo ai negoziati acta .
l' interrogazione orale al consiglio sui progressi nel 2008 dello spazio europeo di libertà , sicurezza e giustizia ( slsg ) , di gérard deprez , a nome della commissione libe - b6-0494 / 2008 ) .
e ' un elenco impressionante e la commissione , l' echo e le varie organizzazioni attive nel campo degli aiuti meritano il massimo apprezzamento .
– signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , il nostro bene più grande è indubbiamente la salute – fisica , ma anche mentale .
come sempre , il resto del mondo , il mondo che soffre , è in attesa del nostro intervento .
non possiamo fare altro che rigettare categoricamente questa intenzione !
infine , vorrei mettere in particolare luce l' opera che abbiamo svolto per promuovere la ricerca in questo campo e dissipare le incertezze ancora esistenti .
innanzi tutto , il mediatore europeo è stato esortato a continuare la sua indagine sulle questioni relative al terzo pilastro .
. - ( fi ) signor presidente , onorevoli colleghi , esistono due modi di esaminare le relazioni dell' ue con la russia. possiamo considerarle problemi o opportunità. com' è noto , attualmente sono entrambi abbondanti .
– onorevole kauppi , la sua osservazione non è un richiamo al regolamento .
[ com ( 2000 ) 573 - c5-0538 / 2000 - 2000 / 0230 ( cod ) ] ;
onorevole nogueira román , immagino che lei conosca il regolamento e quindi sa di potere chiedere la parola soltanto per una mozione di procedura .
poiché gli autori non sono presenti , le interrogazioni nn . 6 e 7 decadono .
il carattere prematuro dell' attuazione dell' euro avrà conseguenze economiche , politiche e sociali destabilizzanti di cui non possiamo ancora misurare l' ampiezza .
ho acquisito sufficiente esperienza per prevedere che gli accordi sulle riforme in materia di vigilanza non saranno facili .
interrogazione n.º 42 , dell ' onorevole ( h-0792 / 01 ) :
grazie onorevole gröner. molte grazie a lei e a tutti i deputati intervenuti .
( il parlamento approva la richiesta di applicazione della procedura d' urgenza )
può la commissione indicare quali misure stia prendendo per ridurre i costi amministrativi inutili delle pmi nell' unione europea ?
quest ’ oggi la delegazione svizzera e quella del parlamento europeo terranno a strasburgo la loro ventitreesima riunione interparlamentare .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
molte grazie , signor commissario. mi rincresce che i numerosi oratori che hanno lasciato l' aula non abbiamo potuto sentire l' eccellente risposta che ci ha fornito .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
a conclusione della discussione , comunico di avere ricevuto sette proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
voglio che venga anche messo a verbale che condivido le affermazioni del presidente cox , che penso abbia agito in conformità del diritto parlamentare e del regolamento .
è vincolata alle disposizioni comunitarie relative alla lotta antifrode ,
desidererei rispondere brevemente a tre o quattro grandi temi che si sono riproposti nella maggiore parte dei discorsi che abbiamo testé inteso .
vorrei concludere sottolineando che l' unione europea continuerà a tenere la situazione sotto stretta sorveglianza , soprattutto per quanto riguarda la possibilità di presentare ricorso giuridico per le 78 persone incarcerate .
introducendo sanzioni efficaci , proporzionate e dissuasive ;
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
34. orientamenti dell' unione per lo sviluppo della rete transeuropea dei trasporti ( rifusione ) (
mi congratulo con il parlamento per l' iniziativa di commemorare il decimo anniversario della nostra moneta unica in questa sessione plenaria a strasburgo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
individuazione rapida di tutti i casi sospetti di sars mediante un' efficace vigilanza ;
15. sviluppo di uno spazio di giustizia penale nell' unione europea (
i servizi prenderanno atto della sua osservazione .
avete tutti potuto udire l' emendamento orale proposto dall' onorevole novo. ci sono almeno dodici deputati contrari ?
( en ) signor presidente , il terrorismo si definisce come l' uso della violenza e dell' intimidazione per conseguire scopi politici .
le interrogazioni cui non è stata data risposta per mancanza di tempo , riceveranno risposta per iscritto ( vedi allegato ) .
per l' ennesima volta diciamo : smettetela di pretendere di poter dare lezioni al mondo .
3. difesa del principio di sussidiarietà ( votazione )
– signor presidente , vorrei ringraziare anch ’ io l ’ onorevole moraes per il lavoro svolto su questa complicatissima relazione , che , come alcuni hanno già rilevato , dimostra la crescente complessità dell ’ unione europea .
l' interrogazione orale - b6-0016 / 2007 ) dell' onorevole giuseppe gargani , a nome della commissione giuridica , alla commissione , su " proporzionalità tra proprietà e controllo nelle società europee quotate in borsa ” .
3. richiesta di revoca dell' immunità parlamentare di miloslav ransdorf (
e , detto questo , proseguiamo con la discussione. prima , però , volevo mettere in chiaro ciò che sta realmente accadendo .
occorre mantenere la natura volontaria dell' assicurazione tutela giudiziaria e , nei nuovi stati membri , fornire ai cittadini maggiori informazioni sui prodotti assicurativi .
infine , vorrei ripetere ancora una volta che per me tutto ciò è della massima importanza e che non intendo scendere a compromessi in merito .
relazione ( a5-0357 / 2000 ) , dell' onorevole parish a nome della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale , sulla situazione e le prospettive dei giovani agricoltori nell' unione europea [ 2000 / 2011 ( ini ) ]
. – ho votato a favore dell ’ ottima relazione dell ’ onorevole garot e vorrei cogliere l ’ occasione per congratularmi con lui per il lavoro svolto sull ’ agricoltura europea .
l' integrazione nel bilancio soddisferà anche le sue richieste , che sostengo appieno , di un controllo democratico completo del fes .
pur contenendo certe proposte positive , il testo solleva questioni che suscitano particolari preoccupazioni tra cui le seguenti :
l' ordine del giorno reca l' interrogazione orale ( b5-0276 / 2003 ) , presentata dall' onorevole astrid lulling a nome della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale , sulle difficoltà incontrate dall' apicoltura europea .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
questa decisione , di portata veramente storica , cancella finalmente l' eredità che ci viene dalla guerra fredda .
( il parlamento osserva un minuto di silenzio )
sostanze prioritarie nel settore della politica in materia di acque
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
raccomando di votare a favore delle raccomandazioni , domani , e spero che la commissione ne garantisca l' attuazione in tempi rapidi .
la delegazione dei moderati ritiene che le procure debbano operare a livello nazionale .
signor presidente , grazie per le domande .
ci siamo astenuti all' atto del voto sulla risoluzione comune in quanto conteneva una proposta di moratoria sullo sviluppo di nuovi reattori nucleari durante lo svolgimento delle prove di stress .
2. la commissione per l' ambiente sottolinea la necessità di evolvere verso un' agricoltura sostenibile e multifunzionale e così facendo assume una posizione a favore dell' agricoltura di conservazione e l' agricoltura biologica .
( la seduta , sospesa alle 13.15 , riprende alle 15.00 )
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
accolgo con favore questa relazione sul ravvicinamento del diritto processuale civile nell ’ unione europea , mirante ad armonizzare l ’ intero normativo del diritto internazionale privato inerente agli obblighi contrattuali .
vorrei inoltre aggiungere , come ricordato dal ministro , che intendiamo coinvolgere anche le amministrazioni locali e i paesi terzi nel processo di attuazione della strategia .
affinché i risultati ottenuti dalla presidenza francese possano svilupparsi in futuro , mi sembra importantissimo garantire continuità ; a questo proposito faccio appello al senso di responsabilità del governo ceco .
l ’ adozione formale del regolamento potrà avvenire soltanto se ci sarà una decisione che autorizzi gli stati membri a ratificare la convenzione dell ’ aja del 1996 , nell ’ interesse della comunità .
mi sono astenuto nella votazione sulla risoluzione di compromesso relativa ai risultati del vertice di bruxelles .
procediamo alla votazione sulla richiesta di rinvio della discussione .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 25 decade .
quindi non v' è motivo di ritardare ulteriormente il dispiegamento della forza. abbiamo la capacità militare ; ciò che occorre adesso è la volontà politica .
ciò non è consono con i valori o l' onore del nostro parlamento europeo comune , al quale noi tutti siamo stati eletti .
1. fondo globale per la promozione dell' efficienza energetica e delle energie rinnovabili (
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà domani , 31 gennaio 2008 .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
c' è stato evidentemente un malinteso. ne prendo nota .
perciò , che nessuno pensi che ci sono problemi di altra natura o qualsiasi altro motivo : né piccoli né grandi. stiamo parlando di coerenza con il modello che abbiamo concordato .
comunicazione delle posizioni comuni del consiglio : vedasi processo verbale
... che ha avuto e continua ad avere conseguenze disastrose in gran bretagna e in tutta europa .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
interrogazione n . 40 dell ' onorevole , sostituito dall ' onorevole carlos carnero gonzález ( h-0881 / 01 ) :
( b5-0594 / 2002 ) degli onorevoli sjöstedt e altri a nome del gruppo gue / ngl , sul sudan ;
ha rispettato i tempi ma non l' argomento .
signor presidente , desidero innanzitutto congratularmi con la relatrice per la serietà con cui ha effettuato il suo lavoro .
( de ) signor presidente , ho ascoltato con grande attenzione questa discussione e sono stato presente dall' inizio alla fine , a differenza di molti portavoce di gruppo .
composizione dei gruppi politici : vedasi processo verbale
auspico che considereranno queste implicazioni e conseguenze al momento di riesaminare le azioni che stanno intraprendendo .
( sl ) l' indiscutibile yes degli irlandesi al trattato di lisbona è un passo importante verso un' europa unita e un piccolo colpo per gli euroscettici .
volevo chiedere al presidente della commissione barroso non di intervenire nella campagna elettorale irlandese , ma di rivendicare il diritto democratico dei cittadini irlandesi a riceve informazioni reali e vere .
onorevole coates , si tratta di una questione molto seria , ma non figura all' ordine del giorno di oggi .
l' emendamento sullo sviluppo di un marchio « site » europeo ha ricevuto il mio sostengo. dobbiamo facilitare il più possibile l' autoregolamentazione dei provider e la responsabilità personale degli utenti di internet .
ringrazio sentitamente il presidente in carica del consiglio , signor verhofstadt , per il suo bellissimo intervento .
a mio parere , questa situazione comunica non la loro incapacità di assimilare i fondi europei , ma una possibile eccessiva burocrazia da parte delle istituzioni europee .
7. protezione dei minori e della dignità umana in relazione alla competitività dei servizi audiovisivi e d' informazione ( votazione )
questa è la sfida che devono raccogliere coloro che si considerano difensori dei servizi sanitari e dell' assistenza agli anziani , se vogliono agire con una certa coerenza .
signor presidente , ringrazio javier solana e chris patten perché , malgrado tutto , perseverano nel loro già enorme impegno per il conseguimento della pace in medio oriente .
la votazione si svolgerà domani , a mezzogiorno .
annuncio l' interrogazione n . 31 , dell' onorevole friedrich könig ( h-0068 / 96 ) :
– la discussione è chiusa .
le proiezioni di tendenza in un determinato paese o regione non dovrebbero essere svincolate dalle politiche ivi adottate , tanto più che tali politiche determinano e condizionano lo sviluppo demografico .
perseverando in questi confusi sforzi , finora l ’ unione europea ha prodotto unicamente disoccupazione , povertà , delusione e rifiuto .
credo pertanto che debba essere svolta un' analisi sulla possibilità di introdurre , quando si presenterà l' occasione , regolamenti di esenzione di categoria per altri tipi di accordi orizzontali .
tuttavia , la votazione sulla relazione si svolgerà domani , come previsto dall' ordine del giorno .
solo creando condizioni di mercato più prevedibili in europa saremo in grado di convincere il settore a prendere seriamente in considerazione le esigenze degli europei nei prossimi anni .
quali dovranno essere i nostri interessi e le nostre azioni , se l' opzione dello stato unico dovesse tradursi in realtà ?
... e che metta il turbo al diesel !
voteremo quindi contro la presente relazione .
innanzi tutto vorrei sottolineare che sono completamente d ’ accordo con i numerosi deputati che hanno affermato che quanto proposto da solo non basta : occorre molto di più .
per concludere , sono convinto che il parlamento europeo , come in passato , contribuirà , nel quadro di questa nuova iniziativa , ad adottare le migliori soluzioni possibili per questo settore .
in primo luogo , occorre piena trasparenza per quanto concerne il reddito e le spese di tutti i club , con sanzioni elevate per eventuali violazioni .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
sono soddisfatto di questa versione del testo e sono sicuro che ci permetterà di ottenere maggiori benefici per l' ambiente e per i consumatori , promuovendo al contempo l' innovazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
oggetto : verifica a cura della commissione degli aiuti ai trasporti accordati alle imprese industriali insediate nel nord della svezia
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
impatto del marketing e della pubblicità sulla parità tra donne e uomini ( discussione )
può il consiglio dire in quale fase della procedura a livello ue si trova l' indispensabile legislazione volta a impedire la clonazione della specie umana ?
( la seduta , sospesa alle 19.35 , riprende alle 21.00 )
mi auguro , signora presidente del consiglio , che il vertice di helsinki offrirà rassicurazioni su tali questioni che lei conosce a fondo .
do la parola al commissario viviane reding , a nome della commissione .
l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sulle seguenti proposte di emendamento :
per quanto riguarda l ’ applicazione della convenzione di århus alla comunità e anche la modifica che vogliamo apportare alla direttiva , abbiamo l ’ opportunità di conseguire tali obiettivi attraverso il buongoverno .
3. iran : esecuzioni di delinquenti minorenni ( votazione )
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 11 decade .
– grazie , signora commissario. non era mia intenzione metterle fretta , ma il tempo a disposizione si sta esaurendo e dobbiamo discutere ancora su due relazioni .
oggetto : informazione dei cittadini europei sulla partecipazione alle elezioni europee
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
( ro ) sono lieta che stiamo discutendo del rilancio del pacchetto sociale .
( il parlamento respinge la richiesta di rinviare la votazione ) posso assicurare all' onorevole dupuis che verificheremo con grande attenzione tutte le versioni linguistiche al fine di eliminare tutte le incoerenze .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
terzo : dopo l' entrata in vigore di un sistema comune si dovrà garantire un adeguato clima di fiducia per gli investimenti precedenti .
la votazione si svolgerà stasera , alle 17.30 .
capisco che l' onorevole higgins forse non sarà soddisfatto , ma credo sia un tema difficile che probabilmente meriterà , prima o poi , un' interrogazione a parte .
per cominciare voglio ringraziare l ’ onorevole schierhuber ed i membri della commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale per tutto il lavoro che hanno profuso nella relazione .
. - la ringrazio , onorevole heaton-harris ; se sarà qui anche nella prossima legislatura , potrà aiutarci a svolgere meglio il nostro compito .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
purtroppo questo movimento fascistoide di sinistra , responsabile del secondo olocausto del nostro secolo è stato integrato nel processo di pace. è stato un errore fatale delle trattative di parigi .
sostengo la posizione positiva assunta dalla commissione europea verso l' attuale modello di gestione che rispetta la preminenza del settore privato .
non si tratta neppure di una svolta radicale : gli elementi centrali della direttiva erano già contenuti nella giurisprudenza della corte di giustizia .
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
invito il nostro parlamento a fare sentire la propria voce e a opporsi a una decisione della commissione a favore di monaco , che sarebbe iniqua e immorale .
a siviglia , in base a quanto previsto dalla dichiarazione di laeken , il presidente della convenzione giscard d' estaing , presenterà una relazione orale sull' andamento dei lavori della convenzione .
presidente. non è pervenuta alcuna richiesta di modifica sulle giornate di lunedì , martedì e mercoledì .
uno sforzo concertato da parte degli stati uniti e dell' europa consentirà , si spera , di evitare tali crisi in futuro .
gli esperimenti sociali proposti nella relazione ( cosiddette " strutture familiari alternative ” ) non conducono a nulla se non a rischi per le nostre società .
– ( b5-0502 / 2003 ) degli onorevoli nassauer , posselt e mann a nome del gruppo ppe-de , sulla libertà di religione in vietnam ;
b5-0360 / 2002 della onorevole martens e altri a nome del gruppo ppe-de , sul lavoro infantile nell' industria delle attrezzature sportive ;
risoluzione comune sul programma annuale 1999
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
infine , vorrei accordare pieno sostegno alla promozione dell ’ anno europeo contro la violenza nei confronti delle donne : l ’ opera di sensibilizzazione è fondamentale .
a ciò si aggiunge la necessità di appurare chi sia responsabile per primo della merce. è l' importatore , il distributore o qualcun altro ?
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
e ’ necessario fin d ’ ora compensare gli apicoltori che hanno subito perdite e porre fine alle assurde importazioni di miele straniero talvolta adulterato e sempre offerto in regime di .
onorevole pex , le concedo la parola perché non vorrei che si dicesse che su questo punto voglio avere l' ultima parola .
membro della commissione . - signora presidente , gli interventi dei deputati dimostrano l' importanza della questione del profilo e del rispetto dei diritti fondamentali e l' attenzione riservatavi dal parlamento
ciò premesso , potrebbe la commissione far sapere quali provvedimenti sta adottando , con specifico riferimento all ’ inchiesta sollecitata dalla confederazione europea dell ’ industria calzaturiera ?
oggi dobbiamo approvare tali modifiche , anche perché la procedura del parere conforme non dà al parlamento europeo alcuna possibilità di emendarlo .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , i seguenti documenti :
lo ribadisco , rendiamo merito ai piani per introdurre un prelievo per le banche , l' accettazione di una tassa sulle transazioni finanziarie e l' accelerazione della riforma dei regolamenti finanziari .
mi auguro che potremo continuare insieme questa riflessione per riuscire a portare alla politica comune della pesca le riforme necessarie , dopo averle però esaminate un pò più a fondo .
annuncio l' interrogazione n . 6 , dell' onorevole jan andersson ( h-0868 / 96 )
per iscritto . - il settore edile rappresenta uno dei settori europei fondamentali sia a livello di occupazione sia di sviluppo delle nostre piccole medie imprese .
sono state presentate sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta :
ancora una volta , vorrei congratularmi con la relatrice , onorevole estrela .
vorrei ora esprimere alcune considerazioni sulla crisi economica e finanziaria , che indubbiamente sarà tra le priorità all' ordine del giorno , e sulla necessità di contrastarla con altre iniziative .
( b5 ­ 0353 / 2000 ) degli onorevoli sjöstedt , eriksson e morgantini , a nome del gruppo gue / ngl , sul tibet ;
se avremo risorse addizionali , organizzeremo una conferenza a budapest per fornire informazioni ai paesi candidati sull ' introduzione dell ' euro .
e ’ dunque sul solco di questi sessant ’ anni di pace , grazie all ’ unione europea , che potremo costruire l ’ europa di domani. tale è il senso di questa proposta .
i rischi per le donne riguardano essenzialmente la creazione di occupazione femminile e le condizioni di lavoro delle donne , nonché la loro situazione in qualità di consumatrici di servizi .
al momento non abbiamo prove che corroborino le accuse avanzate dalla stampa tedesca .
( en ) signor presidente , voglio semplicemente chiederle di registrare a verbale le mie obiezioni a proposito dell' abuso del sistema degli emendamenti orali avvenuto questo pomeriggio .
per iscritto . - ( en ) dissento decisamente dall' emendamento dell' onorevole atkins ( emendamento n . 1 fino al paragrafo 15 ) alla relazione dell' onorevole carlos josé iturgaiz angulo sulla commissione per le petizioni .
personalmente , ribattezzerei il fondo verde per il clima " fondo per la politica dell' invidia ” : sarebbe più azzeccato e più vicino alla verità .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
annuncio l' interrogazione n . 35 dell' onorevole proinsias de rossa ( h-0097 / 02 ) :
richiesta di revoca dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
signor presidente , desidero soffermarmi sulla questione della sicurezza nucleare , che costituisce una priorità dell' agenda 2000 .
per concludere , mi complimento ancora una volta con il relatore e lo ringrazio a nome del gruppo unione per l' europa per l' attività svolta .
l' ordine del giorno reca il seguito della discussione sulla situazione dei lavoratori frontalieri .
a mio parere il futuro obiettivo della pev per l' est dev' essere la possibilità di circolare senza visto .
il riconoscimento del diritto ai brevi estratti costituisce inoltre un effettivo progresso a vantaggio degli enti televisivi , compresi quelli paneuropei , a patto che venga esercitato in modo ragionevole .
i palestinesi devono porre fine al lancio di razzi contro il territorio israeliano .
signor presidente , è doveroso , come affermato in interventi precedenti , congratularsi sia con l' onorevole böge , quale presidente della commissione d' inchiesta , che con l' onorevole medina per i suoi lavori in commissione .
due sole osservazioni addizionali perché il commissario ha risposto ampiamente alla quasi totalità dei problemi .
inoltre , ancora una volta , gli impegni di bilancio insoluti relativi alle politiche strutturali e il fondo di coesione continuano a crescere , raggiungendo i 131,6 milioni di euro .
comunico di aver ricevuto 12 proposte di risoluzione , 6 sull' iraq e 6 su altri argomenti discussi dal consiglio europeo , ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
. ( en ) signor presidente , in primo luogo vorrei ringraziare la relatrice , onorevole klaß , e i membri della commissione per il duro lavoro svolto su questo specifico dossier .
il commissario sostiene regole semplici , ma , nel contempo , ci annuncia che bisognerà tenere conto delle circostanze nazionali di ogni paese , il che significa che vi saranno 25 regole diverse .
l' ordine del giorno reca la discussione sulle sei proposte di risoluzione sul bangladesh .
dobbiamo affermare , e questa è una delle principali responsabilità dell' unione europea , che all' azione preventiva unilaterale si deve opporre la preminenza del diritto internazionale .
e temo proprio - ma non sono certo di avere ben capito - che il punto di vista della commissione non sia troppo chiaro .
sì , onorevole van dam. e ' prevista la votazione per appello nominale .
in tutti i casi intendo porre di nuovo e approfondire questo interrogativo nel contesto delle riflessioni sulla riforma della politica comune della pesca .
inoltre , la commissione applica norme comunitarie sulla concorrenza a organizzazioni sportive per quanto tali organizzazioni regolino attività economiche. nel fare ciò , la commissione tiene conto della specificità dello sport .
" and a correlation table between those provisions and this directive ” ( nonché una tavola di concordanza tra queste ultime e la presente direttiva ) .
per concludere , desidero congratularmi con il relatore per i suoi interventi essenziali sulla proposta originaria .
( ga ) signor presidente , sono stato lieto di sostenere anche questa risoluzione .
tale decisione costituisce un passo fondamentale per migliorare la cooperazione tra gli stati membri in materia di protezione dei bambini. inoltre il suo obiettivo è duplice :
domani il parlamento voterà sulla corrispondente relazione , nella quale esprimiamo il nostro sostegno alle proposte del consiglio e della commissione per una futura normativa in materia .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
in terzo luogo , vorrei parlare della russia. e ’ giusto che lei ponga la questione energetica e la russia in cima al suo ordine del giorno .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
infine , voglio ancora una volta rendere omaggio al lavoro costruttivo dell' intera commissione giuridica e all' opera perseverante e creativa dell' onorevole fontaine .
interventi strutturali comunitari ( obiettivo n . 1 )
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
( b5-0584 / 2001 ) degli onorevoli jové peres e altri , a nome del gruppo gue / ngl , sull ' afta epizootica ;
( fr ) mi scusi , signor presidente. questa è la mia prima volta , ho verificato che la procedura fosse corretta e intanto ... la prego di voler accettare le mie scuse .
forse lei è disponibile per tale incarico ?
( nl ) signora presidente , signor commissario , desidero ringraziarla per la sua risposta .
con questo si conclude il turno degli interventi di un minuto .
- ( en ) signor presidente , vorrei chiederle di verificare che la parte corrispondente dell' emendamento n . 64 sia compatibile con l' emendamento n . 62 , che è stato adottato .
relatore . - ho sbagliato a leggere il testo. abbiamo soppresso il termine " macedonia " per non urtare talune sensibilità , tra cui anche quella , credo , del presidente .
19. accordo di partenariato são tomé e príncipe / ce nel settore della pesca ( votazione )
– la relazione sull ’ iraq testimonia gli sforzi compiuti dall ’ ue al fine di creare le condizioni ideali per accaparrarsi una fetta più grande in fase di spartizione dell ’ area .
la commissione redigerà una nota esplicativa sulle disposizioni transitorie e sulle date di attuazione del regolamento ( soprattutto per quanto attiene agli articoli 7 , 8 , 10 e 12 bis ) .
l' ordine del giorno reca tre interrogazioni orali alla commissione :
accordo commerciale anticontraffazione ( acta ) ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
– ( b5-0493 / 2003 ) dell ’ onorevole van den berg a nome del gruppo pse , sulla libertà di religione in vietnam ;
e ’ stato scritto che la “ missione ” contribuirà ad accelerare i preparativi per l ’ eventuale adesione della bosnia-erzegovina all ’ unione europea .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
come ho detto nella mia risposta , non posso rispondere per il consiglio al riguardo. da un punto di vista irlandese vorrei esprimere i seguenti commenti .
per tutte le ragioni sopraelencate dobbiamo estendere la protezione a questo genere di imbarcazioni .
mi chiede la parola l' onorevole fabre-aubrespy .
signor presidente in carica del consiglio poos , a lei la parola .
( fr ) signora presidente , desidero innanzi tutto ringraziare l' onorevole jensen per il lavoro svolto , che trovo eccellente in ogni sua parte , oltre che aperto e attento ai pareri espressi .
uso ottimale della strada e dei dati relativi alla circolazione ;
b5-0312 / 2000 , presentata dall ' onorevole coûteaux e altri a nome del gruppo uen al consiglio , sul debito dei paesi del terzo mondo ;
le proposte , infatti , raccomandano l' attribuzione di un ruolo centrale e di spicco alle nazioni unite per restituire al più presto l' indipendenza a un iraq democratico .
signor presidente , mi dispiace sottrarre tempo ai colleghi .
concordo tuttavia con tutte le altre proposte presentate dall ’ onorevole blokland , e sono lieto che sia stato raggiunto un accordo fra le tre istituzioni .
al tempo stesso , tuttavia , rincresce che manchino le risorse finanziarie di cui si è parlato. a lungo termine ciò potrebbe compromettere quest' iniziativa così promettente .
signor presidente , mi permetta di lasciare da parte gli eufemismi nel corso del mio breve intervento .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
grazie ancora alla presidenza francese per l' impegno anche su queste questioni e grazie alla collega wallis .
la commissione può accogliere l ’ emendamento n . 14 , in quanto le responsabilità del trasportatore devono comprendere la garanzia che gli animali siano adeguatamente identificati e registrati .
5. definizione di uno strumento finanziario di cooperazione con i paesi industrializzati ( modifica del regolamento ( ce ) n . 1934 / 2006 ) (
questo significa che continueranno a esservi interpretazioni diverse riguardo a ciò che è o non è brevettabile , senza alcun controllo giudiziale da parte della corte di giustizia europea .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
mi auguro che i colleghi sostengano gli emendamenti presentati , in particolare l' emendamento n . 20 , e si accertino che l' intera relazione sia permeata dalla visione sagace dell' onorevole ó neachtain .
infine chiediamo l' inclusione di una clausola negli accordi dell' unione europea con i paesi terzi per la cooperazione sui sequestri .
onorevole fabre-aubrespy , desidera riprendere l' emendamento tale e quale ?
il secondo concerne l' inclusione delle esche vive nel totale delle catture ammesse : sarebbe infatti sbagliato conteggiarle nella quota del pescato .
( la seduta termina alle ore 23.38 ) .
la votazione si svolgerà domani , alle ore 12.00 .
passerei ora alla votazione per appurare se mettere ai voti la relazione kouchner .
sottolinea che la commissione dovrebbe prestare particolare attenzione alle regioni che subiscono gli effetti statistici dell' allargamento e dovrebbe trattarle come regioni analoghe a quelle dell' obiettivo 1 ;
il gruppo verts / ale ha chiesto di iscrivere all' ordine del giorno le dichiarazioni della commissione e del consiglio sull' iraq .
pertanto , se si adottasse una misura a rimozione di questa discrepanza , le navi sarebbero incentivate a fare uso della rete elettrica portuale .
può il consiglio fornire una valutazione dei progressi , qualora ve ne siano , ottenuti mediante la sua politica di " impegno costruttivo " con il regime militare di yangon ( rangoon ) ?
signor cancelliere , agenda 2000 finirà col naufragare prima ancora di iniziare il suo viaggio inaugurale visto che il bilancio resta inchiodato sull ' 1 , 27 .
l ’ europa ha senz ’ altro bisogno di saltatori con l ’ asta .
la votazione si svolgerà giovedì 12 maggio alle 12.00 .
sono pertanto favorevole all' istituzione di una politica d' immigrazione comune europea basata su un alto livello di solidarietà politica e operativa , reciproca fiducia e condivisione delle responsabilità .
constato inoltre con soddisfazione che la posizione comune ha previsto l ’ obbligo d ’ etichettatura del sale d ’ aspartame-acesulfame , rispondendo così alle preoccupazioni espresse da taluni di noi in prima lettura .
nel 2005 , a nome del consiglio direttivo , ho dichiarato di non essere affatto soddisfatto di quella che , all' epoca , era la posizione del consiglio , che successivamente è stata adottata .
• misure / piani per la prevenzione della creazione di rifiuti ;
in secondo luogo , signora vicepresidente / alto rappresentante , patteggerà una soluzione per la chiusura di camp ashraf in iraq ?
inserire nuovi criteri legati sia al territorio che all' ambiente ed all' occupazione ci sembra l' esigenza fondamentale di una riforma più equa , più giusta per i piccoli produttori .
oggetto : cooperazione tra la vojvodina e la croazia orientale
signor presidente , a nome della commissione vorrei ringraziare per questa relazione il parlamento europeo e specialmente la commissione per lo sviluppo .
ha eseguito la commissione simulazioni che permettano di valutare gli effetti della riduzione delle emissioni di co2 sullo stato delle economie degli stati membri ?
sono convinto che esista una base per trovare un accordo su un ’ iniziativa europea attinente ai diritti processuali ; questo sarebbe un segnale politico estremamente importante .
auguro al parlamento che il voto di giovedì sia un successo .
l' ordine del giorno reca comunque la discussione. trattavasi solo della richiesta di anticipare i punti all' ordine del giorno 361 e 362. è giusto , onorevole oomen-ruijten ?
credetemi , è molto facile enunciare obiettivi , ma è molto difficile , in un contesto politico che conoscete , realizzarli : noi stiamo lavorando precisamente sugli strumenti per realizzare questi obiettivi .
queste sono le nostre certezze e le nostre convinzioni. siamo determinati a soddisfare le aspettative dei nostri cittadini e a condurli verso un futuro di pace e di prosperità .
. - l' ordine del giorno reca l' interrogazione orale dell' onorevole berès su " iascf : revisione dello statuto - responsabilità pubblica e composizione dell' iasb - proposta di cambiamento ” ( b6-0463 / 2008 ) .
– signor presidente , questa è l ’ undicesima presidenza lussemburghese. signor presidente in carica , la sua presidenza deve essere degna della propria fama e soddisfare le elevate aspettative che suscita .
pesca al largo della costa senegalese e nelle acque di maurizio
qualcuno desidera intervenire contro la richiesta ?
la votazione si svolgerà alla fine della discussione .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
la strategia si concentrerà sui temi fondamentali per l' europa : conoscenza e innovazione , economia sostenibile , secondo quanto richiesto dal parlamento europeo , tasso di occupazione elevato e integrazione sociale .
l ' onorevole crowley è giunto un attimo prima che gli dessi la parola. se desidera porre la sua interrogazione , il commissario le risponderà .
1. iraq - in particolare la pena di morte ( compreso il caso di tariq aziz ) e gli attacchi contro le comunità cristiane
sosteniamo anche l ’ emendamento relativo al modello di sviluppo sostenibile per i trasporti , a nostro parere fondamentale , comprese la modernizzazione e l ’ innovazione tecnologica dei trasporti .
presidente in carica del consiglio . - ( sl ) la ringrazio , signor presidente , per avermi concesso di intervenire .
nello specifico , dobbiamo prestare grande attenzione anche alla possibilità di scambiare conoscenza tra le generazioni. per questo motivo l' övp-europa-club ha approvato con gioia la relazione .
signor presidente , ringrazio ancora una volta l ’ onorevole karas per le sue relazioni nonché tutti gli onorevoli deputati intervenuti per i loro contributi .
il relatore , onorevole toubon , ha negoziato e raggiunto un compromesso con i membri del parlamento europeo e con il consiglio. il compromesso ora appare completamente diverso .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , riprende alle 15.05 )
( la seduta , sospesa alle 16.36 , riprende alle 17.00 )
l' ordine del giorno reca la discussione sulle seguenti interrogazioni orali :
oggetto : appoggio del consiglio dell' unione europea a una soluzione pacifica per il sahara occidentale
candidatura di pechino alle olimpiadi del 2008
sistema commerciale e norme di lavoro internazionalmente riconosciute
poiché l' autrice non è presente , l' interrogazione n . 67 decade .
in più , per finire , un ultimo argomento pesante come un macigno : » se non si voterà a favore dell' unione doganale , gli integralisti rischieranno di andare al potere ! »
quando si tratta degli interessi dei vecchi stati membri , i principi vanno a farsi friggere. le espressioni " solidarietà ” o " pari opportunità ” non significano più nulla .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
- ( pl ) signor presidente , vorrei attirare la vostra attenzione su diversi problemi correlati ad internet .
forse la commissione intende considerare seriamente quest ' ultima possibilità , poiché - presumo - anche la sua preferenza va a una riduzione delle commissioni ottenuta tramite un aumento della concorrenza .
e ' troppo chiedere che nell' unione europea venga venduto soltanto il pesce catturato legalmente ?
signor presidente , jacques delors evidentemente si sbagliava quando sosteneva che non è possibile innamorarsi del mercato unico , viste le forti passioni emerse dalla discussione su questo tema .
signor presidente , signora presidente in carica del consiglio , signor commissario , anch' io parlerò della russia , giacché il mio collega , henri de lassus , interviene sulla crisi finanziaria asiatica .
il consiglio svoltosi a liegi nei giorni 22 e 23 settembre 2001 ha incentrato il dibattito sull' impatto economico degli attacchi terroristi negli stati uniti .
ancora oggi , inoltre , l ’ esercito francese continua ad essere presente in costa d ’ avorio per tutelare non la popolazione , ma gli interessi capitalistici francesi .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
( el ) grazie , signor ministro , per la sua risposta .
oltre a quest' ordine del giorno ragionevolmente consistente e difficile , rimangono alcuni temi che , con nostro rammarico , per il momento vengono lasciati da parte .
la votazione si svolgerà giovedì 26 marzo 2009 .
sarei tentato di tenere una votazione per appello nominale sull' opportunità delle votazioni per appello nominale , ma sarebbe assurdo .
valori limite di sostanze inquinanti nell' aria ambiente -
fondamentalmente , e per concludere , signor presidente , credo che oltre ai progressi compiuti sui temi fondamentali si possano trarre da tutto ciò due importanti conclusioni .
per questi motivi la delegazione francese del nostro gruppo non ha potuto sostenere la relazione decourrière , scegliendo di astenersi al momento della votazione finale .
signor presidente , l & # x02bc ; eccellente relazione della commissione d & # x02bc ; inchiesta sul transito comunitario mette in evidenza gli errori capitali commessi nel corso degli ultimi dieci anni nella costruzione dell & # x02bc ; europa .
a nome del mio gruppo vi esorto ad adoperarvi al meglio per porre i cittadini , non da ultimo i più vulnerabili , al centro del progetto europeo .
a nome del parlamento europeo , desidero ringraziarvi per aver contribuito a promuovere tra i giovani l' idea dell' integrazione europea .
proposta di risoluzione comune sulle negoziazioni di governo in austria
tutti sanno che il protocollo di kyoto è solo il primo passo nella lotta contro il cambiamento climatico e dobbiamo cominciare a discutere su come procedere oltre .
sezione i - parlamento europeo / allegato mediatore- sezione iv - corte di giustizia-sezione v - corte dei conti-sezione vi - comitato economico e sociale / comitato delle regioni .
a seguito di tali modifiche apportate dal consiglio alla proposta della commissione , il parlamento si è trovato nell ' obbligo di rivedere il testo .
siamo così giunti al momento , cui avevo fatto riferimento poco fa con un certo timore : dobbiamo sospendere la seduta per 20 minuti .
( la seduta , sospesa alle 21.10 , riprende alle 21.20 )
non accettiamo questo accordo in quanto priva le popolazioni dei mezzi necessari per creare società che siano indipendenti dalle multinazionali e dalle banche europee .
( per i risultati dettagliati della votazione vedasi processo verbale )
il presidente del gruppo pse martin schulz ha la parola per motivare la richiesta .
e ' indispensabile che l' unione europea difenda con la massima determinazione i diritti umani nell' intera area dell' asean .
2. etichettatura dei pneumatici in relazione al consumo di carburante (
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
la relazione davies è molto equilibrata e il compromesso raggiunto tra il parlamento europeo e il consiglio soddisfa appieno le necessità dell' unione europea .
una discussione approfondita sulle conseguenze di queste sentenze per il lavoro della commissione richiederebbe più tempo di quello oggi a nostra disposizione. vorrei però fare alcune osservazioni .
tuttavia questo referendum è sul trattato di lisbona , e non è importante se l' unione europea ha costituito o meno un vantaggio per l' irlanda .
signor presidente , in conclusione vorrei citare almeno quattro punti fondamentali dell ’ accordo interistituzionale che vorremmo concludere con voi .
il documento lascia troppo spazio ai 25 governi , consentendo loro di prendere liberamente le decisioni di dettaglio , che non potranno essere modificate dai parlamenti nazionali .
se vi è stata una fuga di notizie o se è stato diffuso in modo distorto il contenuto di alcune lettere ...
norme sanitarie relative ai sottoprodotti di origine animale non destinati al consumo umano ( discussione )
ho votato contro la relazione perché non condivido l' arrogante atteggiamento assunto dall' unione europea verso i paesi candidati dell' europa centrale e orientale .
ho espresso voto favorevole alla relazione sul ravvicinamento delle legislazioni degli stati membri relative alle unità di misura ( testo codificato ) .
l' unione , dunque , manterrà intatto il proprio impegno perché nella regione asiatica si giunga all' abolizione della pena di morte .
il premio che le consegniamo oggi è una dimostrazione del nostro sostegno a tutte le persone che lottano insieme a lei .
signora presidente , l & # x02bc ; indonesia rappresenta , con 200 milioni di abitanti , il più grande paese musulmano del mondo e svolge un ruolo di primo piano nel sud-est asiatico .
questa direttiva " sanzioni ” rientra nella strategia dell' unione europea per la lotta all' immigrazione clandestina , che comprende anche l' immigrazione selettiva basata sulla " carta blu ” e la direttiva " ritorni ” .
questo parlamento dovrebbe complimentarsi con la signora commissario gradin per quanto ha saputo fare convincendo gli stati membri a iniziare a cooperare per lottare contro il traffico di donne .
diversamente dal mio gruppo politico , ho votato a favore degli emendamenti al blocco 3 .
la commissione cultura ritiene che possa essere previsto un compenso forfetario oppure forme di pagamento analoghe a quelle previste negli stati membri per la tutela della proprietà intellettuale .
sistema di informazione europeo - informatica nel settore doganale
la commissione considera i biocarburanti di prima generazione un passaggio obbligato per giungere ai biocarburanti di seconda generazione usando i materiali ligno-cellulosici come materie prime .
16. ruolo e posizione delle donne immigrate nell' unione europea ( votazione )
annuncio l' interrogazione n.1 , dell' onorevole jan andersson ( h-0195 / 97 ) :
per iscritto . - ( de ) voterò a favore della relazione dell' onorevole foglietta sul libro bianco concernente una strategia europea sugli aspetti sanitari connessi all' alimentazione , al sovrappeso e all' obesità .
situazione della società civile e delle minoranze nazionali in bielorussia ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
desidero tuttavia ritornare su alcuni punti che mi sembra indispensabile sottolineare per dare alla relazione tutta l' efficacia necessaria .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
sono in gioco la credibilità e la coerenza del parlamento europeo , che alcuni mesi fa aveva votato diversamente sulla questione. mi auguro che , questa volta , non cambieremo nuovamente posizione .
la commissione prevede di garantire maggiore trasparenza in questo settore grazie al regolamento relativo al roaming ?
tuttavia , il consiglio non è responsabile dell' applicazione della normativa comunitaria : questo compito spetta alla commissione e l' onorevole deputato potrà approfondire la questione rivolgendo un' interrogazione alla commissione .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
l' utilizzo di internet offre innumerevoli vantaggi , ma non dobbiamo dimenticare il pericolo di abuso cui sono esposti alcuni utenti della rete .
approvo certamente la relazione marinucci. essa è incentrata sulle specifiche caratteristiche della disoccupazione femminile nell' unione europea. ringrazio tutti coloro che hanno contribuito al costruttivo dibattito di questa mattina .
noi appoggiamo una riforma radicale della politica agricola che abbia come obiettivo principale il disaccoppiamento dei sussidi ; siamo pertanto favorevoli alla proposta della commissione .
l' attuale programma operativo per il turismo ammonta a 369 milioni di sterline , cifra che rappresenta oltre l ' 8 percento del programma globale dei fondi strutturali attualmente destinato all' irlanda .
( de ) signor presidente , onorevoli colleghi , cinque sono le domande che dobbiamo porci :
vorremmo fare di più , come dimostrano gli emendamenti , ma il piano è tuttavia un valido inizio per una politica comunitaria completa in quest' ambito .
se non vogliamo che la guerra civile prevalga sull' unità , tutte le parti devono affrontare la realtà : rifiutare il dialogo non ha portato ad alcun risultato .
signor presidente , qualcuno dovrebbe ricordare che oggi stiamo discutendo il programma della presidenza italiana , sul quale - e mi premuro di dirlo - sono fondamentalmente d' accordo .
considerata l' entità degli spostamenti affrontati da intere famiglie , quali contributi materiali e umani intende fornire l' unione europea ? l' interrogazione n . 7 , della onorevole francisca sauquillo pérez del arco ( h-1075 / 98 ) :
– la discussione è chiusa .
senza dubbio la relazione mediana rappresenta una precisa condanna del governo britannico e una forte denuncia degli errori commessi dalla commissione .
pertanto , chiedo al nostro commissario di difendere le idee contenute nella risoluzione comune del parlamento al prossimo vertice mondiale sull' alimentazione .
vorrei infine sottolineare che non dobbiamo mai dimenticare che proprio la libertà e il libero accesso alle informazioni hanno costituito la base per lo straordinario successo di internet .
la ringrazio , commissario patten , e le siamo molto grati .
la votazione si svolgerà il 28 gennaio , alle 9.00 .
do la parola all ' onorevole dupuis .
il consumatore paga due volte : paga gli aiuti versando imposte e paga i prezzi artificiosamente alti dei prodotti di consumo quotidiano .
di conseguenza , intendo votare a favore di tutti questi provvedimenti nella misura in cui essi puntano a ridurre il carico amministrativo .
– vedo che in aula sono presenti alcuni americani !
i colloqui avuti con l' unione dei costruttori di autoveicoli europei sugli impegni assunti dall' industria si sono basati sugli obiettivi seguenti :
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
effettivamente ne avevo preso nota , ma , con tutti i fogli che avevo riunito , mi ero dimenticato di risponderle .
analogamente , dell ’ aumento di circa 500 milioni di euro , quale percentuale è destinata all ’ energia e quale ai trasporti ?
in un altro ordine di considerazioni , il mercato interno copre uno spazio senza frontiere , il che implica che è garantita la libera circolazione di merci , persone , servizi e capitali .
la promozione delle donne in questo ambito deve cominciare dalle università più specificamente scientifiche e proseguire nel corso della successiva carriera professionale .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , intervengo a nome del collega onorevole robert goebbels , che si è dovuto assentare per un impegno politico .
adesso , signor presidente , onorevoli parlamentari , vorrei semplicemente puntualizzare due aspetti essenziali che mi sembra siano stati oggetto anche dei vostri interventi .
ha facoltà di parlare l' onorevole pex per presentare la richiesta .
desidero infine ringraziare tutti i colleghi che mi hanno sostenuto. penso che abbiamo fatto un buon lavoro e mi auguro che la votazione di domani avrà un esito favorevole .
questi problemi dovrebbero essere affrontati in modo corretto e richiedere un impegno collettivo perché , se non vengono risolti , non vi sarà pace in quell' area .
concessione del discarico per la gestione finanziaria del sesto , settimo e ottavo fondo europeo di sviluppo per
siamo diversi e uniti al tempo stesso : questa è un' occasione per dimostrarlo !
credo , inoltre , che dobbiamo prestare particolare attenzione alle questioni relative al genere e ai diversamente abili .
17. relazioni tra il parlamento europeo e i parlamenti nazionali nel quadro del trattato di lisbona (
di conseguenza , ci asterremo dal voto sulla relazione .
onorevole baltasonorevole òtooleonorevole ortuondo larreaonorevole katiforisonorevole sandersonorevole sauquillo pérez del arco
tuttavia , questo risultato non può essere raggiunto ad ogni costo , e nemmeno può essere raggiunto con concessioni unilaterali da parte dell ’ unione europea .
accordo di stabilizzazione e di associazione ce / bosnia-erzegovina - accordo di stabilizzazione e di associazione ce / bosnia-erzegovina ( discussione )
signora presidente , signor primo ministro , mi unisco al benvenuto che le è stato rivolto. non è proprio come essere nel parlamento svedese , ma ci si abitua abbastanza presto .
credo pertanto che il cerchio sia stato chiuso , signora presidente. penso che oggi , con l' adozione dell' iniziativa , abbiamo firmato la condanna a morte dell' idea di un " deficit democratico ” .
( fr ) signor presidente , onorevoli colleghi , l' europa va male e il mondo non sta molto meglio .
b5-0013 / 2000 , presentata dalla onorevole terrón i cusí a nome del gruppo del partito del socialismo europeo ,
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
la ringrazio della precisazione , ma lei non sa quanto sarebbe durata la mia se fosse stata un' allocuzione !
occorre pertanto inventare nuovi strumenti ; è con questo atteggiamento che dovete affrontare il mandato .
( ro ) l' onorevole collega bodu oggi non ha potuto raggiungerci a strasburgo e interverrò in sua vece .
in particolare , ritengo vi sia un ’ eccessiva attenzione al tema del sospetto , mentre dovremmo forse intervenire maggiormente sulle certezze , assicurando le garanzie individuali .
per esempio , non vedo perché il rapporto di lavoro dei dipendenti domestici debba essere considerato atipico .
il consiglio può valutare i risultati della recente riunione ministeriale euroafricana sull' immigrazione svoltasi a tripoli ?
7. istruzione per i figli dei migranti (
chiedo una votazione per appello nominale su questo argomento .
per concludere , una soluzione sostenibile non può sorgere da considerazioni sulla sicurezza a breve termine , ma deve tenere conto degli aspetti umanitari , politici e socio-economici a lungo termine .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
la votazione si svolgerà mercoledì 12 marzo 2008 .
risposte necessarie al rilancio dell' economia negli stati membri dell' unione europea dell' europa centrale e orientale
il turno di votazioni è concluso .
desidero porre in rilievo due concetti :
l' ordine del giorno reca la relazione annuale della corte dei conti. sono lieta di porgere il benvenuto in parlamento al presidente della corte dei conti weber .
la parola alla onorevole fraga per due minuti .
ma queste decisioni hanno infastidito la maggior parte dei nostri governi !
signora presidente , siamo lieti della sospensione dell' accordo di unione doganale ue-turchia .
l' onorevole wortmann-kool ha toccato l' argomento dei servizi. certo si tratta di un tema importante ed è altrettanto importante essere trasparenti , sono assolutamente d' accordo .
in quinto luogo , occorre insistere sulla necessità di una partecipazione degli stati uniti e della russia .
( la seduta , sospesa alle13.32 , riprende alle 15 )
per quanto riguarda infine l' effettivo avanzamento del progetto stesso , la commissione ritiene che di qualsiasi sua ulteriore evoluzione debbano rispondere esclusivamente le competenti autorità elleniche .
in quarto luogo , è necessario applicare con maggiore rigore la legislazione comunitaria in materia di riconoscimento reciproco delle qualifiche .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
la votazione sulle tre relazioni si svolgerà domani , alle 12.00 .
b5-0496 / 2001 presentata dall' onorevole van den berg a nome del gruppo del partito del socialismo europeo ;
dato che tale comunicazione della commissione , al momento , non è ancora disponibile , nella mia qualità di rappresentante del consiglio ritengo che non sia il caso di anticipare i tempi .
– mi congratulo con l ’ onorevole nicholson per l ’ eccellente lavoro svolto in merito alla raccomandazione sull ’ estensione della durata del programma peace .
membro della commissione.- ( en ) signor presidente , cercherò di rispondere ad alcune delle domande poste .
e ' certo che ora la maggioranza delle regioni autonome ha già riprogrammato il rispettivo quadro finanziario , eccetto l' andalusia , l' estremadura e castilla la mancha , guarda caso !
onorevole kauppi , cercherò di risponderle con la stessa precisione con cui lei ha formulato le domande .
onorevoli deputati , per favore tornate a sedere e ritirate i cartelli. non è il momento né il luogo adatto per esprimere il vostro sostegno in questo modo .
ci attende quindi un enorme lavoro. accogliamo con favore quindi una politica che è essenziale per l' unione europea .
per iscritto . - esprimo il mio voto contrario in merito alla relazione presentata dal collega böge circa la revisione intermedia del quadro finanziario 2007-2013 dell' unione europea .
vi ringrazio per questo fruttuoso dibattito e i preziosi pareri espressi. confido nella possibilità di collaborare ulteriormente con voi sull' argomento nei mesi a venire .
le obbligazioni alimentari sono di carattere personale e permanente , per non dire unilaterale .
la crisi del settore della pesca in seguito all' aumento del prezzo del gasolio ( discussione )
nuovo piano d' azione dell' unione europea per l' afghanistan e il pakistan ( discussione )
dal 1967 ci siamo persi in sbagli e ingiustizie. dovremo attendere altri 40 anni ...
riteniamo che tutte le altre misure - dai microcrediti alla formazione - siano fattori positivi , e quindi l' intera relazione gode del nostro sostegno .
in altri casi forse è lacunosa , ma la soluzione sicuramente è rendere applicabile erga omnes la direttiva del 1985 .
promuovere il multilinguismo in europa significa dunque ricchezza e progresso. tendere , invece , verso il monolinguismo ci impoverirà .
b5-0470 / 2002 della onorevole gröner e altri , a nome del gruppo pse , sulla condanna a morte della signora amina lawal in nigeria ;
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
l' emendamento n . 71 non tiene conto dell' avvicendarsi delle stagioni e delle variazioni annue nel livello delle acque sotterranee. non può pertanto essere accolto .
concluderemo il dibattito con un intervento dell' onorevole garriga polledo , nella sua qualità di relatore ; mi congratulo vivamente con lui per l' ottimo lavoro che ha compiuto su questo tema .
noi moderati continueremo a proteggere le foreste svedesi .
in ogni caso , il presidente del parlamento ha ricevuto una lettera dall' onorevole booth che evidenzia tale questione e richiede un intervento in merito .
a5-0056 / 2002 , presentata dalla onorevole buitenweg , sullo stato di previsione suppletivo delle entrate e delle spese del parlamento europeo per l' esercizio 2002 , e
concludo ringraziandovi e affermando che , forse per la prima volta , quasi nessuna ha accennato al fatto che l' europa stia per intraprendere un' azione collettiva. lo ritengo un segnale positivo .
mi chiedo , e pongo la stessa domanda al parlamento : che prove abbiamo che qualcuna di queste iniziative migliori la sicurezza ?
nell' adottare la decisione relativa al qcr , la commissione terrà in considerazione la posizione del parlamento e del consiglio .
i relatori hanno appena illustrato i dettagli delle modifiche ai regolamenti a voi presentate. io mi concentrerò solamente su alcune .
potrebbe il presidente in carica dire dove è la sostanza in questa proposta ?
continuerò a esercitare pressioni affinché vengano rimosse le restrizioni a ciò che si può fare per mezzo della lingua irlandese .
( pl ) vorrei iniziare ricordando la riunione clandestina delle opposizioni ceca e polacca , organizzata 21 anni fa da solidarnosc nei monti dei giganti , al confine ceco-polacco .
oggetto : denunce di torture in grecia
signor presidente , vorrei ringraziare l' onorevole randzio-plath per il suo radicale ripensamento del sistema iva , un sistema poco agile e non certo progettato pensando al mercato unico .
grazie mille per il sostegno che mi avete manifestato .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
siamo consapevoli che nessuna relazione , nessun voto , neanche quello del parlamento europeo , possono cambiare la situazione. la relazione , però , avrebbe potuto perlomeno denunciare i responsabili .
signora presidente , possiamo votare soltanto sull' emendamento che ci è stato presentato , il quale chiede la cancellazione di quattro parole. voteremo contro tale emendamento. nessun altro emendamento è possibile .
l' unione europea sta mostrando il suo vero volto !
dobbiamo analizzare e correggere tutto ciò dal principio : niente sarà più uguale nell' unione europea dopo l' attuale crisi .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
8. accordo ce-canada sulla sicurezza dell' aviazione civile (
di questi 5 milioni , mezzo milione sono europei , l' equivalente della popolazione di copenaghen .
una caratteristica della nostra epoca – il 2004 – è che l ’ unione europea è di fronte a un paradosso .
consiglio europeo del 15 e 16 giugno - bilancio della presidenza svedese
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
il parlamento europeo è orgoglioso di averle assegnato questo premio e non ha dubbi che le parole che ha pronunciato oggi passeranno alla storia .
il primo requisito di una normativa efficace è che deve essere realista , e le preoccupazioni ambientali sono da tempo al centro delle politiche nel settore .
per parte mia , signor presidente , ritengo che potremmo assegnare un premio allo stato membro che compirà per primo il suo dovere .
ora , signor presidente , passo alla questione del cancro :
a questo proposito , uno degli aspetti principali è inevitabilmente e giustamente un passaggio dalle relazioni d' iniziativa delle commissioni , senza alcun effetto legislativo , a una maggiore concentrazione sulla legislazione .
fatte salve le considerazioni sopra elencate , il mio voto sarà favorevole alla relazione kokkola .
condivido inoltre la proposta dell' onorevole orlando di coinvolgere anche i rappresentanti dei paesi candidati .
signor presidente , signor commissario , innanzitutto desidero congratularmi con l' onorevole stevenson per la sua relazione che è stata approvata dalla maggioranza della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .
signor presidente , signor alto rappresentante , signor commissario , quanto avete riferito oggi non era ottimistico né positivo , ma quanto meno avete descritto un quadro realistico .
nessun albero così maestoso e solenne :
( il presidente toglie la parola all' oratore )
inoltre , è meglio non mettere troppa carne al fuoco. si può mettere al fuoco contemporaneamente il mercosur , il mercato transatlantico con tutti i suoi costi e l' apertura ad est ?
signora presidente , sono un po ’ deluso dall ’ approccio conservatore del ministro lehtomäki nella sua interpretazione della cultura della sauna .
b5-0307 / 2003 dell' onorevole bob van den bos , a nome del gruppo eldr , sulla situazione in indonesia , più precisamente in papua e aceh ;
( il parlamento approva la risoluzione e il presidente dichiara approvato il bilancio rettificativo e suppletivo n.1 / 98 ) .
signora commissario , le propongo quindi di rispondere congiuntamente nei due minuti che ci rimangono ancora prima delle 19.00 alle interrogazioni dell' onorevole white , della onorevole oddy e dell' onorevole kinnock .
il partito laburista del parlamento europeo ha votato a favore della relazione gutiérrez díaz , ma con alcune riserve .
la votazione su queste proposte si svolgerà giovedì .
signor presidente , la dinamica spagnola è quella europea. il fatto è che alcuni deputati del gruppo socialista cercano di sabotare gli interessi generali dei cittadini europei e spagnoli .
nutriamo specifiche preoccupazioni circa quattro ambiti specifici , segnatamente la procedura di valutazione , gli sportelli unici , la cooperazione amministrativa e l' ambito di applicazione della direttiva .
spero vivamente di compiere insieme a voi importanti e costanti progressi , nel periodo in cui sarò responsabile di questo settore .
determinazione dei prezzi nel settore dei trasporti
l' adozione del terzo pacchetto e di questa proposta in particolare renderà i mercati dell' energia europei più competitivi , sostenuti e sicuri .
ho paura che del cinquantesimo anniversario resti solo quest' immagine sinistra , oltre a qualche discorso e molto cinismo da parte dei nostri governi .
tale iniziativa , la prima nel suo genere , costituisce un' occasione unica per discutere i temi relativi al processo di pace in medio oriente , che riguardano molto da vicino tutti noi .
in conclusione , il consiglio crede in un legame sociale e culturale forte ed è disposto a fornire le risorse finanziarie fondamentali per crearlo ?
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole importanza .
la commissione per l' occupazione e gli affari sociali ha redatto un parere sotto forma di lettera che condivide molte preoccupazioni di tale relazione .
e ' giusto tenere questa discussione , è giusto che tali problemi siano portati alla nostra attenzione , ma non credo che il regno unito debba essere colpevolizzato più di altri paesi .
si conclude qui il contributo dei portavoce dei gruppi politici. passiamo ora ai contributi dei relatori .
( la seduta è aperta alle 09.00 . )
b5 ­ 0391 / 2001 , presentata dall' onorevole butel a nome del gruppo edd , sulle inondazioni nella somme ;
è quindi un grande piacere per me avere l' opportunità di esporre a quest' assemblea alcune riflessioni relative a questioni europee .
ho votato a favore di questa risoluzione comune sul futuro dell' industria automobilistica .
( la seduta , sospesa alle 19.30 riprende alle 21.00 )
di conseguenza , a mio giudizio , in questo ambito solamente la messa in comune dei mezzi di produzione può risolvere il problema e realizzare un' autentica coesione nel continente .
signora presidente , la seconda lettura del bilancio delle istituzioni europee sarà , in linea di principio , una ripetizione della prima lettura e sta a me illustrarne il motivo .
( en ) signor presidente , inizierò dicendo che spero continui a rivolgersi a quest' assemblea nella sua lingua materna , paragonabile a qualsiasi altra lingua del mondo per importanza , diversità e antichità .
il processo verbale dell' ultima seduta è stato distribuito .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
le procedure presentate nella relazione rappresentano probabilmente una risposta equilibrata e ragionevole all ’ esigenza di garantire la qualità delle revisioni contabili e l ’ indipendenza dei revisori .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
( fr ) signor presidente , desidero porgerle le mie più sentite congratulazioni. ha compiuto un magnifico percorso .
l' impatto è così forte che potrebbe scatenare una reazione favorevole sulle istituzioni statali e contribuire a cambiare la mentalità di una generazione .
occorre una riconciliazione paneuropea , che può scaturire solo dalla verità e dalla giustizia. e ' nostro dovere garantire che il celebre motto " mai più " valga anche per la nazione ucraina .
signor presidente , la relazione wolf affronta ed evidenzia le grandi carenze dei provvedimenti che dovrebbero avere ragione del colossale problema dell' unione europea : quello della disoccupazione .
. – signora presidente , signor commissario , onorevoli parlamentari , vedo che ormai resta poco tempo , ma cercherò di essere breve .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
ho votato a favore della posizione della commissione per le libertà civili , la giustizia e gli affari interni , ma contro la risoluzione nel suo complesso .
. la relazione in esame tratta delle seguenti tematiche :
poiché gli autori non sono presenti , le interrogazioni nn . 16 e 17 decadono .
al tempo stesso , però , vorrei dire chiaramente che ascolterò la voce dell' assemblea e che , in veste di relatore principale , accorderò il mio sostegno definitivo a questa proposta .
ciò premesso , quali provvedimenti ventila la commissione per far sì che una quota più rilevante di merci sia trasportata su rotaia ?
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
in questo momento posso solo garantirle che nel pomeriggio sarà disponibile la versione elettronica dei testi .
il nostro voto dunque non è certo contro la persona , che apprezziamo , ma contro una delle istituzioni che non condividiamo e che decisamente condanniamo .
– la discussione è chiusa .
concluderò ribadendo le parole del commissario vitorino : con la preoccupazione di migliorare la gestione delle frontiere esterne dobbiamo continuare ad innalzare la sicurezza interna nell' unione e negli stati membri .
prendo nota , onorevole collega. ma insisto perché ci intendiamo sul processo verbale .
signor presidente , onorevoli colleghi , nessuno è venuto qui stamane per sostenere il regime di saddam hussein e credo che sia inutile dilungarsi sugli aspetti perniciosi di questa dittatura .
il tempo assegnato alla serie di interrogazioni rivolte alla commissione è esaurito. pertanto , alle interrogazioni dal n . 64 al n . 114 verrà data risposta per iscritto .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
– lavorare per una rilegittimazione reciproca nella prospettiva di una soluzione definitiva .
ricordo che la commissione internazionale per i diritti delle lavoratrici del sesso ha chiesto recentemente la legalizzazione e diritti di sicurezza sociale in tutta l ’ unione europea .
onorevoli colleghi , non possiamo discuterne ancora. si tratta di una questione affrontata ieri .
vi prego di ripensarci e di avanzare una nuova proposta .
( il parlamento approva il processo verbale )
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
per quanto attiene alla costa d' avorio , dobbiamo ottenere le garanzie richieste dagli onorevoli mann e van hecke. e ' molto importante per noi .
l ’ onorevole watson ha la parola per un richiamo al regolamento. a quale articolo sta facendo riferimento , onorevole watson ?
mi spiace , ma le dichiarazioni di voto non sono consentite in questo momento .
signor presidente , l' onorevole needle pone un quesito relativo al contrabbando di sigarette e ai provvedimenti che la commissione intende prendere per impedire tale contrabbando .
signora presidente , desidero intervenire sui principi che stanno alla base dell' indipendenza dei nostri dibattiti .
ringrazio l' onorevole duhamel anche per la cortesia di aver citato un italiano che , a sua volta , aveva preso questa citazione da un grande letterato francese .
) , presidente della delegazione per i rapporti col sudafrica . - ( en ) signor presidente , sarò molto breve , perché non voglio trattenere l' assemblea .
ho votato a favore di questa relazione , presentata dal mio collega britannico del gruppo socialista al parlamento europeo , l' onorevole corbett , sulla revisione generale del regolamento del parlamento .
la commissione può accettare una proroga dell' attuale organizzazione di mercato superiore ai due anni proposti , ma solo a condizione che i restanti elementi chiave della sua proposta siano accettati .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole cristiana muscardini a nome della commissione per il commercio internazionale , " verso una riforma dell' organizzazione mondiale del commercio ” .
il secondo punto che vorrei affrontare è che non reputo molto giusto agire come se dovessimo votare ' sì ? o ' no ? sugli organismi geneticamente modificati .
il consiglio , tuttavia , è anche consapevole del fatto che misure precauzionali , critiche e suggerimenti dei parlamentari debbono essere oggetto di un approfondito esame .
questo è quanto volevamo dichiarare affinché fosse incluso nel processo verbale di questa seduta .
e . - l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
sì , onorevole deputata , anche la svezia organizzerà una conferenza sui bambini rifugiati a stoccolma nella primavera del 2001 .
in ogni caso , entrambi i fronti sembrano darsi da fare per acutizzare lo sfruttamento e l' oppressione dei lavoratori e dei popoli .
12. accordi bilaterali tra gli stati membri e i paesi terzi sulle decisioni in materia matrimoniale , di responsabilità genitoriale e di obbligazioni alimentari (
a nome del gruppo ecr . - ( en ) signora presidente , l' ecr è lieto di poter discutere tali questioni in aula questa sera .
richiesta di revoca dell' immunità parlamentare ( seguito ) : vedasi processo verbale
oggetto : iniziative per lottare contro la domanda di stupefacenti
tale raccomandazione invita gli stati membri a predisporre l' introduzione di meccanismi di valutazione e di garanzia della qualità negli istituti d' istruzione superiore .
inserire l' aviazione civile probabilmente va bene , ma il predominio industriale non potrà essere tenuto sotto controllo soltanto in questo modo .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
e l ’ interrogazione orale ( b6-0235 / 2005 ) alla commissione , sulla strategia della commissione in vista del seminario di esperti governativi sul cambiamento climatico .
a tale lettera ha fatto seguito una dichiarazione speciale formulata al consiglio di stoccolma nella quale il consiglio europeo esprimeva la stessa profonda preoccupazione .
( la seduta , sospesa alle 12.55 , è ripresa alle 15.00 )
pronunciando quelle parole sul suolo tedesco , egli ha scientemente cercato di provocare i democratici europei. ha oltraggiato il popolo tedesco nella sua richiesta di perdono alle vittime della shoah !
– signor presidente , sono lieto che il presidente barroso desideri essere informato sui pareri dell ’ assemblea in merito al lavoro della commissione. vorrei quindi fare alcune osservazioni .
oggetto : discriminazione fondata sulle tendenze sessuali nel rilascio di visti
la votazione si svolgerà giovedì 13 dicembre 2007 .
inoltre tali accordi rientrano nelle politiche comunitarie sull' immigrazione e per l' area schengen , che prevedono strumenti per la registrazione dei dati biometrici .
le auguriamo buona fortuna per il suo difficile e appassionante compito .
oggetto : negoziati ue-georgia sulla conclusione di accordi in materia di agevolazione dei visti e di riammissione
signora presidente , come ha affermato il rappresentante della commissione , credo si debba operare una distinzione in questo dibattito .
. – l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull ’ esito del processo contro leyla zana e altri ad ankara .
( pt ) signor presidente , gli onorevoli roth-behrendt e sacconi hanno già illustrato chiaramente la posizione del nostro gruppo : reputiamo essenziale il cambio della base giuridica .
certamente la proposta di risoluzione del pe contiene alcuni aspetti che condividiamo , alcuni dei quali li abbiamo presentati , ma non compensano il contenuto negativo di tale proposta di risoluzione .
il servizio europeo per l' azione esterna deve contribuire al conseguimento del suo obiettivo stabilito dal trattato di lisbona , ossia realizzare le azioni esterne dell' unione in maniera efficiente e coerente .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole kauppi a nome della commissione per i problemi economici e monetari , sul trattamento fiscale delle perdite in situazioni transfrontaliere .
va bene , è chiaro , ma dobbiamo finire il nostro elenco. passiamo quindi al prossimo oratore e poi proseguiremo con la procedura " catch-the-eye ” .
21. combustibile esaurito e residui radioattivi (
pertanto sarà questo stesso parlamento a esaminare la prossima revisione ; è un impegno politico che , dal canto mio , ribadisco nuovamente dinanzi a quest ' assemblea .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì , 23 ottobre 2008 .
ovviamente posso assolutamente garantirle che la commissione cercherà di verificare che il regime sia gestito correttamente .
ecco perché ritengo che quest' ultimo sia molto più versatile e utile nella lotta ai criminali , ai malfattori e ai terroristi .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
per iscritto . - ( fr ) ho votato a favore di questa relazione .
, commissione . ( en ) non ho altro da aggiungere in merito .
06 02 09 01 ( autorità di vigilanza galileo ) a 7 460 000 euro
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
richiesta di difesa dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
poiché è giunta l' ora del turno di votazioni , interrompiamo qui il dibattito , che riprenderà alle 15.00 .
– signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , poiché la società si evolve è auspicabile rivedere regolarmente le priorità della politica europea per i giovani .
( la seduta è aperta alle 10.05 )
oggetto : patto europeo per l' immigrazione e l' asilo
signor presidente , il consiglio intende innanzitutto far presente che è competenza della commissione vigilare sull = applicazione della legislazione comunitaria da parte
– ( b5-0545 / 2003 ) dell ’ onorevole bob van den bos a nome del gruppo eldr , sul termine della moratoria sulla pena di morte nelle filippine ;
relatore . - ( es ) signora presidente , per tener conto di recenti decisioni giuridiche , presento il seguente emendamento orale :
il sentimento di impunità che il governo ha suscitato nel movimento promuove la violenza tra i turchi .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione del signor barroso , presidente eletto della commissione .
avrei voluto andare oltre e chiedere : perché tali relazioni , questo tipo di relazione d' iniziativa , non vengono considerate a pieno diritto una relazione della commissione ?
prendo nota del fatto che non vi sono osservazioni sul processo verbale .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
signor presidente , onorevoli colleghi , oggi discutiamo della creazione di un nuovo quadro legislativo comunitario per la concessione di aiuti all' industria europea della costruzione navale .
a titolo personale , aggiungo che risparmieremo tempo coinvolgendo i parlamenti nazionali , che detengono la sovranità in termini di tassazione e questioni di bilancio .
respingo con fermezza assoluta questi attacchi contro il segretario generale del parlamento europeo .
– signor presidente , il forte apprezzamento dell ’ euro sta provocando gravissimi problemi ai paesi europei economicamente meno sviluppati .
– signora presidente , stimo davvero molto il presidente juncker e , quando penso che gli succederà il primo ministro blair , lo apprezzo ancora di più .
ritengo , infatti , che sia giunto il momento di affrontare di petto tale problema , per evitare il ripetersi di drammi come quello di dover o di saint raphaël .
in conclusione , l ’ europa non ha niente da guadagnare con questo genere di leggi. rischia anzi di lasciarci le penne !
per concludere , il gruppo verde sosterrà naturalmente questo partenariato e voterà a favore dell' eccellente relazione della onorevole andré-léonard .
molte grazie , signor commissario per la sua collaborazione .
( il parlamento , in piedi , applaude lungamente ) .
in primo luogo , più europa significa un' europa migliore , nella misura in cui significa meno potere economico per gli stati membri .
comunicazioni elettroniche e lotta alla criminalità informatica
la realtà della situazione , onorevoli colleghi , è che al momento è emersa una risposta popolare a tutte le politiche che hanno impoverito una delle regioni più ricche del pianeta .
prima di tutto , posso capire che ciò sia per lei motivo di inquietudine e le assicuro che verranno effettuate le opportune rettifiche .
ha chiesto la parola il relatore .
4. un' agenda europea per la cultura in un mondo in via di globalizzazione (
insegnamenti da trarre dall' incidente nucleare in giappone per la sicurezza nucleare in europa
si tratta , in altre parole , di una risoluzione che va in senso contrario alla dichiarazione presentata a bregenz dai deputati progressisti d ’ europa e dell ’ america latina .
l ’ auspicio è che la direttiva possa contribuire a creare un vero mercato dei servizi energetici , che garantisca uguali opportunità e qualità dei servizi attraverso incentivi mirati .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
poiché gli emendamenti dall ' 1 al 30 migliorano la direttiva , li raccomando all' assemblea in quanto comunque questa direttiva costituisce un miglioramento rispetto alla precedente .
15. programma specifico " persone ” 2007-2013 ( settimo programma quadro ce di rstd ) ( votazione )
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
in assenza di tali emendamenti , i deputati laburisti voteranno contro la direttiva .
accolgo con favore la partecipazione dei membri del parlamento europeo alla mop3 e sono interessata ad ascoltare le vostre priorità e aspettative per questa riunione .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
condivido decisamente la preoccupazione del governo russo e vorrei che la repubblica lettone vietasse le importazioni di verdure fino alla completa eliminazione della pericolosa infezione .
secondo punto : spesso i documenti sono redatti in un linguaggio incomprensibile persino ad un giurista , immaginiamo poi quanto ne può capire un comune cittadino .
la votazione si svolgerà giovedì 12 maggio alle 12.00 .
il kke ha votato contro la relazione e la proposta di direttiva della commissione .
per iscritto . - ( pl ) signor presidente , voto a favore della relazione dell' onorevole zatloukal sull' efficienza e l' equità nei sistemi europei d' istruzione e formazione .
la grave crisi che colpisce il settore lattiero-caseario rende urgente l' adozione di misure più efficaci per sostenere i produttori e valutare l' utilità di abolire le quote latte nel 2015 .
insisto pertanto nell ’ affermare che revocare l ’ delle armi sulla cina prima che la situazione del tibet sia risolta equivale a mandare un segnale ambiguo .
ai sensi dell' articolo 152 , paragrafo 4 , esprimo rammarico per questo incidente che ostacola il regolare svolgimento dei lavori di quest' assemblea. intendo pertanto sospendere la seduta per cinque minuti .
( fr ) signora presidente , l' unione europea applica il principio della parità di trattamento per tutti i paesi dei balcani .
i socialdemocratici danesi oggi hanno votato a favore della relazione read. la garanzia di accesso per i cittadini ai servizi di telecomunicazione è per noi di importanza fondamentale .
sono grata alla commissione per aver assunto la medesima posizione .
per rendere l' europa credibile oggi , è necessario distribuire la ricchezza in modo differente e non ricorrere alla camicia di forza dell' austerità e della disoccupazione .
no , onorevole schmid , ciò non dipende dal mio libero arbitrio ma è fissato nel nostro regolamento .
molte grazie , onorevole fischler. do la parola all' onorevole andersson per una questione di ordine .
per questo tipo di problemi può contattare direttamente il signor commissario .
una corretta gestione dei rifiuti organici comporta pertanto vantaggi non solo ambientali ma anche economici .
signor presidente , vorrei innanzi tutto ringraziare il presidente in carica del consiglio per la risposta fornita all' intervento precedente su questo stesso argomento .
certo , una minima parte del territorio della turchia appartiene ancora all' europa. ma basta questo per farne un paese europeo , ovvero partecipe della civiltà e della cultura europee ?
signor presidente , onorevoli colleghi , nella discussione congiunta odierna tengo a ringraziare in modo particolare i vari relatori e a congratularmi con loro .
la lotta della sinistra europea al dumping sociale proseguirà anche dopo il voto sulla direttiva , a livello sia nazionale che europeo , in collaborazione con i sindacati e le ong .
oggetto : codice comune della ue per le esportazioni di armi
dal momento in cui la mozione di censura è stata inizialmente elaborata , il commissario responsabile pedro solbes si è dimesso ed è tornato a svolgere l ’ attività politica in spagna .
il bilancio dell' unione europea , pertanto , oggi più che mai , deve contribuire a costruire la coesione sociale e regionale sia nei nuovi stati sia negli attuali stati membri .
l' unione europea ha rafforzato i propri rapporti con la regione da quando , nel 1999 , sono entrati in vigore gli accordi di partenariato e cooperazione con armenia , azerbaigian e georgia .
appoggio l' idea che , una volta terminati , non dovrebbe cessare la cooperazione tra i partecipanti ai programmi finanziati da peace e dal fondo internazionale per l' irlanda ( ifi ) .
il periodo transitorio per l' adesione della spagna all' unione europea è terminato nel dicembre 2002 e a partire da gennaio di quest' anno tutte le restrizioni sarebbero dovute sparire .
( sv ) signor presidente , signor commissario , innanzi tutto desidero ringraziare la relatrice per il suo lavoro molto costruttivo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
prezzo a bruxelles per una scatola da 180 pillole : 135,13 euro
l' unica cosa , dicevo , che mi fa venire dei dubbi sono le suonerie di questo genere , persino quando ripetono le note dell' inno alla gioia .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
tuttavia , sebbene il documento in esame promuova l ’ attuazione della e abbia quale obiettivo principale lo sviluppo del processo di pace , non mi sembra si tratti di un documento oggettivo .
signor presidente , non sono jacques donnay , come può vedere , ma credo che ci siano problemi di trasporto e , se me lo consente , interverrò in sua vece .
illustrazione del programma della presidenza svedese ( discussione )
spero che l' imbarazzo serva , almeno , perché correggiamo in tempo il nostro errore .
( il parlamento approva il processo verbale )
oggetto : protezione dell' infrastruttura del trasporto merci per ferrovia in irlanda
la relazione ( a5-0267 / 2002 ) , presentata dall' onorevole wyn a nome della commissione per le petizioni , sulla relazione annuale di attività del mediatore europeo per il 2001 [ c5-0296 / 2002 - 2002 / 2086 ( cos ) ] , e
infine è particolarmente felice la denominazione di erasmus mundus , in quanto conferisce al programma una dimensione più globale senza privilegiare nessuna lingua di uno stato membro .
b5-0088 / 2001 , presentata dagli onorevoli salafranca sánchez-neyra e ferrer a nome del gruppo ppe-de , sul sostegno al processo di pace in colombia . !
– signor presidente , vorrei presentare un emendamento orale al considerando a molto brevemente – in tempo allegro vivace. l ’ emendamento prevede l ’ iscrizione degli importi corrispondenti. leggerò in spagnolo :
nonostante tali difetti , credo comunque che dovremmo fare tutto il possibile per garantire che la spesa per le ten rimanga ai livelli proposti dalla commissione .
presidente. il consiglio si ostina a non voler intervenire .
signora presidente , ringrazio il commissario per aver ribadito tale aspetto per la terza volta. spero che ora lo abbiano compreso tutti .
grazie , onorevole mccarthy. ne ho preso debita nota .
l' obbligo della cittadinanza spagnola per i comandanti di aerei spagnoli rappresenta , secondo la commissione , una violazione dell' articolo 48 del trattato ce ?
nel porgere il benvenuto al presidente kaddoura e ai membri della delegazione , sottolineo l' importanza che attribuiamo alla sua visita , la prima dal 1983 nella sede del parlamento europeo .
fa piacere apprendere che l & # x02bc ; onorevole oomen-ruijten a volte segue le istruzioni .
la questione di fondo è assai semplice : disponiamo di una per assicurare la pace in medio oriente , e dobbiamo lavorare insieme per garantirne la completa attuazione .
in particolare , dobbiamo operare per la risoluzione della questione dello stabilimento di un' effettiva libertà di circolazione , del problema della demilitarizzazione e del disarmo dell' isola .
vi prego colleghi , dopo l' intervento dell' onorevole schulz diamo la parola al ministro per l' ultima replica e chiudiamo la discussione .
la salute è un bene prezioso , non una merce soggetta alle regole della concorrenza .
a5-0167 / 2002 presentata dall' onorevole stockton , sull' iniziativa del regno di spagna relativa all' istituzione di una rete europea di protezione delle personalità [ 5361 / 2002 - c5-0051 / 2002 - 2002 / 0801 ( cns ) ] ;
la relazione enuncia dunque precise condizioni di ammissibilità e procedure concrete che rendono il processo per realizzare una siffatta iniziativa estremamente difficile .
( la seduta , sospesa alle 11.55 , riprende alle 12.00 )
( fr ) signor presidente , il 2007 ( anno che ha visto la presidenza tedesca e quella portoghese ) resterà nella storiadell' integrazione europeacome l' anno del piùcolossale affronto ai popoli d' europae alla democrazia .
e mi vien da morire solo a dirlo - ,
infine , per ciò che riguarda il paragrafo 54 della relazione naïr , può il commissario confermarci che i due paesi mediterranei candidati potrebbero partecipare al programma euromed-heritage ?
sarà pertanto assegnata una sola ora alle interrogazioni al consiglio .
le occasioni vengono , ma non durano a lungo ; dobbiamo quindi essere capaci di coglierle e sostenerle .
la nostra solidarietà va alle classi lavoratrici della regione mediterranea e ci opponiamo pertanto alla cooperazione tra possidenti ed esponenti di governo , che viene sostenuta in questa risoluzione .
la votazione si svolgerà giovedì mattina .
l' immediata eliminazione delle frontiere economiche ed il brusco passaggio da un' economia protetta alla concorrenza selvaggia di un capitalismo mondiale speculativo non poteva che portare all' attuale situazione .
prima della votazione sull' emendamento n . 46
vedo che il relatore chiede la parola ; lo ascolteremo .
vi ringrazio per il dibattito. come vi ho promesso , non appena i risultati dell' inchiesta saranno disponibili verrò prontamente a riferire in parlamento .
signor presidente , come relatore vorrei cogliere l' occasione per introdurre questa relazione facendo una precisazione .
ribadiamo che l' unione europea non dovrebbe avere alcuna competenza decisionale in materia di politica sociale e fiscale .
la ringrazio , onorevole díez de rivera , procederemo in tal senso .
l' adeguamento del terzo e quarto programma del quadro comunitario di sostegno per riparare i danni ;
molte grazie , presidente seixas da costa. le facciamo i migliori auguri per il suo prossimo incontro con il gruppo parlamentare sull ' importante questione relativa allo statuto dei deputati .
presidente in carica del consiglio . - ( sl ) onorevole medina ortega , la ringrazio per la sua domanda aggiuntiva .
infine , mi complimento con i primi ministri blair e balkenende per la loro iniziativa sul cambiamento climatico , che merita il nostro pieno appoggio .
le statistiche dell' energia sono come le sbarre d' acciaio che reggono un edificio : non si vedono dall' esterno ma se non ci fossero l' edificio crollerebbe .
– signor presidente , onorevoli colleghi , vorrei congratularmi con la collega , onorevole mechtild rothe , per l ’ ottima relazione ; ha svolto un lavoro splendido e il mio gruppo la sostiene fermamente .
8. condizioni di polizia sanitaria applicabili ai movimenti a carattere non commerciale di animali da compagnia (
. ( en ) vi ringrazio per avermi invitata a riferire all ' aula in merito alla conferenza sui cambiamenti climatici svoltasi nel mese di luglio .
in questa prospettiva il ruolo che l ’ unione europea ha svolto nei tentativi internazionali di contrastare il cambiamento climatico è fonte di soddisfazione e dovrebbe essere debitamente riconosciuto .
credo che dovremmo pronunciarci in questo senso , è un dovere che , come parlamento , ci compete .
a migliorare la trasparenza delle previsioni e la responsabilità dei progetti ;
ritengo che il chiarimento fornito dall' accordo quadro sia positivo per entrambe le istituzioni , in quanto rende i rapporti reciproci più chiari e trasparenti .
. - l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b6-0156 / 2008 ) .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
su questa base , onorevole corbett , desidera invocare l' articolo 69 , paragrafo 2 , del regolamento ?
anzi , come ha già dichiarato la collega günther , mi appello al consiglio affinché discuta sulla questione con il parlamento , nell' ambito di una procedura di concertazione .
la commissione continuerà a contribuire nel modo più costruttivo possibile ai negoziati del consiglio sulle restanti parti della proposta .
il consorzio paneuropeo ad alto livello ...
concludo ringraziandola ancora una volta ; attenderò con interesse la sua risposta .
ha la facoltà di parola il commissario signora bjerregaard .
non posso appoggiare la proposta di risoluzione , in quanto non condivido la rivendicazione di una difesa comune e di una politica fiscale comune .
vorrei fare al commissario una domanda molto semplice , connessa più che altro alle interrogazioni già esaminate , dato che giungo un po ' in ritardo per formulare la mia domanda complementare .
un ’ altra come una torre in costruzione .
- prima della votazione sul blocco 1
tuttavia l' intento della misura , pur volontaria , che prevede l' utilizzo di body scanner mi sembra palesemente inadeguato .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
con questo si conclude il turno di votazioni .
la relazione non solleva la minima obiezione alle misure sopra citate , e per questo noi deputati del parlamento europeo iscritti al partito comunista greco abbiamo espresso voto contrario .
per tale motivo il nostro gruppo non appoggerà la relatrice per quanto riguarda le proposte eccessive , mentre siamo i primi a sostenere , con entusiasmo , quelle ragionevoli .
orientamenti per le politiche degli stati membri a favore dell' occupazione ( discussione )
ho votato a favore degli emendamenti intesi a escludere i barometri da questa legislazione troppo prescrittiva e , in seguito alla bocciatura degli emendamenti , ho votato contro la relazione .
signor presidente , ringrazio gli onorevoli marques e nogueira román per la qualità delle relazioni presentate e tutti gli intervenuti per le loro osservazioni .
pertanto , il nostro gruppo ritiene che il modo migliore di mutare , trasformare e migliorare sia di dare il proprio sostegno alla commissione del presidente barroso .
folias ( ppe-de ) , relatore . ( el ) signor presidente , so che c ' è una dichiarazione sulla mia relazione da parte della commissione , che sono ansioso di ascoltare .
proposta di risoluzione ( b5-0180 / 2000 ) della commissione per i diritti della donna e le pari opportunità , sulle donne nel processo decisionale
strutture per la custodia dei bambini - obiettivi di barcellona ( discussione )
prezzi dei prodotti alimentari in europa ( breve presentazione )
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
ha la parola il relatore , onorevole katiforis , per sette minuti .
circa 150 milioni di ecu sono già stati spesi durante le campagne organizzate dal 1996 ad oggi. dall' anno prossimo fino al 2001 , saranno disponibili altri 100 milioni .
( b5-0654 / 2002 ) degli onorevoli perry e morillon , a nome del gruppo ppe-de , sulla distruzione del patrimonio culturale a hebron .
per concludere , onorevoli deputati , uscendo dall' aula nessuno oggi potrà più ignorare le proprie responsabilità e personalmente mi rifiuto di essere complice di azioni dolose. senza cambiare ...
per questi motivi , mi asterrò nella votazione finale .
desidero tuttavia rammentare alcuni emendamenti presentati in sede di commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale che non sono stati accolti .
spero che la relazione venga approvata da questo parlamento e che la commissione accolga i suggerimenti .
( la seduta , sospesa alle 20.05 , riprende alle 21.00 )
– signor presidente , vorrei allacciarmi all ’ ottimo intervento dell ’ onorevole van orden e all ’ osservazione molto interessante formulata dall ’ onorevole stockton nel suo intervento di commiato di poc ’ anzi .
signor presidente , ho un altro suggerimento. per avere un giorno in più a bruxelles a partire dal prossimo anno , stiamo mettendo a punto una modifica del calendario .
( la seduta , sospesa alle 17.05 , riprende alle 17.20 )
2 . nomine nelle delegazioni interparlamentari ( votazione )
a tal fine occorre rilanciare la crescita economica e quindi la domanda interna , ma bisogna anche suddividere meglio il lavoro riducendone la durata legale .
9. nomina di un membro della corte dei conti - igors ludborzs ( lv ) (
vi sono tuttavia alcuni temi importanti oggetto di discussione e dobbiamo risolvere tali questioni rilevanti insieme al nostro partner americano .
le questioni sollevate in particolare nell' emendamento n . 38 si potranno affrontare al meglio non appena verrà adottato il regolamento , perciò suggerirei di rimandarle a quel momento .
annuncio l' interrogazione n . 49 , dell' onorevole graham r. watson ( h-1158 / 98 ) :
dopo quella conferenza , se ne ebbe una seconda a napoli , un' altra a malta e quest' anno se ne terrà una a stoccarda .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
questo è quanto posso dirvi. molte grazie. ritengo sia stata una discussione molto importante .
9 ) nel testo non si legge nulla sul principio di sussidiarietà o su una chiara distribuzione delle competenze .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
anche in ambito economico vi sarà il recepimento nell ' ordinamento delle direttive sul mercato interno , di modo che il 98,5 percento delle direttive dovrà essere adottato entro il 2002 .
la ringrazio , signor commissario. ho ricevuto tre proposte di risoluzione per concludere questa discussione .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
a quanti troppo spesso cadono nell ’ appassionato svolgimento dei loro doveri .
b5-0067 / 2000 , presentata dagli onorevoli markov e altri a nome del gruppo gue / ngl , sulla guerra in cecenia ;
prima , però , i francesi dovranno esprimere un voto di autodifesa sociale il 29 maggio e dire no al di chirac .
grazie , abbiamo preso atto delle sue osservazioni .
posizione del consiglio in 1ª lettura : vedasi processo verbale
le ragioni principali che mi inducono a votare a favore della relazione così modificata sono :
siamo lieti di porgere il benvenuto alle delegazioni parlamentari di armenia , azerbaigian , georgia , moldavia e ucraina presenti in tribuna d' onore , nonché ai rappresentanti dell' opposizione democratica in bielorussia .
( il presidente sottolinea che gli oratori devono attenersi rigorosamente ai tempi di parola a loro assegnati )
ho votato a favore della relazione simpson sulle attrezzature a pressione trasportabili , seppure il nostro emendamento non sia stato accolto .
annuncio l ' interrogazione n . 33 , dell ' onorevole ( h-0001 / 01 ) :
vi sono altri interventi sul processo verbale ?
non si è raggiunto alcun risultato in merito alle proposte della commissione relative ad agenda 2000 .
cosa dobbiamo fare per evitare questi problemi ?
ignorare il problema e non fornire le strutture e le cure necessarie costa all ’ europa tra il tre e il quattro per cento del pil l ’ anno .
un impegno comune per la salute : approccio strategico dell' ue per il periodo 2008-2013 ( discussione )
alto rappresentante ashton , l' unione europea deve dedicare particolare attenzione al conflitto in kirghizistan , erogare aiuti umanitari e occuparsi attivamente di stabilizzare il paese .
oggetto : accademia europea di polizia e guardia di confine dell' ue
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale .
condivido quindi l' auspicio del relatore che prefigura in questo strumento un sistema fiscale che promuova l' occupazione , aumenti la produttività e riduca l' economia sommersa . < brk >
affrontare le cause alla radice dell' attuale conflitto e fornire assistenza per la loro soluzione sono azioni importanti al pari dei programmi a lungo termine .
considerata inoltre l' attuale congiuntura finanziaria dell' unione europea , ci rallegriamo naturalmente anche del fatto che la decisione odierna consentirà di alleviare il fondo di garanzia europeo , già piuttosto sollecitato .
( fr ) signor presidente , " confusione ” , " caos ” , " paralisi ” , " putiferio ” , " disastro ” : nella stampa non mancano i termini per descrivere la chiusura dello spazio aereo europeo e le sue conseguenze .
presidente. interrompiamo qui il turno di votazioni , che riprenderà al termine della seduta solenne .
naturalmente siamo consapevoli del fatto che le donne rivestono un ruolo molto importante nella piccola e media impresa , e ciò contribuirà a rivalutare il ruolo della donna in afghanistan .
oggetto : rapimento del medico alì khanbiev , in cecenia
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
( la seduta , sospesa alle 11.50 , riprende alle 12.00 )
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , discutendo questa relazione sui sottoprodotti animali non destinati al consumo umano non possiamo limitarci a parlare esclusivamente di rifiuti .
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni di questo pomeriggio .
– la sua proposta merita una risposta e in questo modo replicherò collettivamente a diverse proposte .
questo punto all ' ordine del giorno si conclude qui. ringrazio il commissario verheugen e il presidente prodi .
il xx secolo è stato definito il secolo della cultura dell ’ immagine. credo che il xxi secolo potrà essere il secolo della conoscenza della storia attraverso l ’ immagine della cultura .
la relazione di roberta alma anastase , a nome della commissione per gli affari esteri , sull' approccio in materia di politica regionale per il mar nero
si capisca quindi una volta per tutte che non stiamo parlando della grecia , bensì di tutti noi .
( el ) signora presidente , le tre relazioni oggi in discussione esprimono la ferma posizione del parlamento europeo rispetto al continuo processo di allargamento. vi sono tuttavia differenze notevoli .
si calmi ! non ci interessa conoscere la sua opinione in proposito .
signor presidente , qualora i nostri emendamenti non fossero approvati , il nostro gruppo voterà contro la proposta legislativa .
la votazione si svolgerà alle 18.30 .
la commissione sostiene la serie di proposte di compromesso concordate tra il consiglio e il parlamento il 30 novembre 2006 .
interrogazione n . 9 , della onorevole ( h-0795 / 01 ) :
grazie , onorevole frahm. ho recepito chiaramente il suo messaggio .
11. nuova strategia per la salute degli animali nell' unione europea ( 2007-2013 ) (
( fr ) signor presidente , presidente wathelet , presidente barroso , vorrei ringraziare la commissione europea e la presidenza belga per il loro approccio aperto , cooperativo e di fatto europeo .
proseguiremo ora con il turno di votazioni .
passiamo ora alla votazione sui problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
in un momento in cui l' economia globale è profondamente in crisi , vi sono senza dubbio altre priorità per il bilancio europeo .
a nome del gruppo verts / ale . - ( pt ) signor presidente , un' europa più forte per un mondo migliore .
la votazione si svolgerà martedì , 5 aprile 2011 .
sono sicuro che la diversità e l ’ unità siano la migliore base per l ’ unione europea allargata nel xxi secolo e questa diversità è fortemente rappresentata e accresciuta dal multilinguismo .
annuncio l' interrogazione n . 10 dell' onorevole linda mcavan ( h-0381 / 03 ) :
per tale motivo siamo tenuti a dare l' esempio e ad indicare la strada per migliorare efficacia , trasparenza e responsabilità democratica , come indicato dalla relatrice .
oggetto : sistema di deposito per bottiglie e lattine vuote
al pari di tutti reputo positiva la discussione sui nell ’ unione europea. porgo inoltre il benvenuto a tutti i quali membri dell ’ ue .
signor presidente della commissione per gli affari costituzionali , continui il suo lavoro e conti sul mio incondizionato sostegno .
– ( b5-0440 / 03 ) dell ’ onorevole ole andreasen a nome del gruppo eldr ;
quarto , i responsabili del massacro di racak non devono rimanere impuniti. i loro nomi devono essere comunicati al tribunale penale internazionale per l' ex iugoslavia .
penso che gli comunicherà il malcontento di questa assemblea. naturalmente mi rammarico anche per l' assenza del consiglio. pongo in votazione il progetto di risoluzione legislativa .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
signora presidente , desidero ringraziare l' onorevole albertini per la sua relazione e mi auguro che tutti i soggetti interessati facciano la loro parte per gli sforzi necessari .
( la seduta , sospesa alle 19.00 , è ripresa alle 21.00 )
prima della votazione sul blocco 2 del gruppo tecnico dei deputati indipendenti :
è inoltre essenziale - nonostante le difficoltà della recessione - affrontare la questione dei cambiamenti climatici e i problemi legati alla povertà .
signora presidente , esorto lei e i membri dell ' ufficio di presidenza a valutare la questione con molta attenzione e a respingere la richiesta dei questori .
onorevoli colleghi e amici , arrivederci e buon lavoro .
interrogazione n . 5 , della onorevole ( h-0678 / 99 ) :
torno dall' algeria , dove sono stato per discutere sui diritti dell' uomo in questo paese in preda al terrorismo , e m' inchino di fronte a tutte le vittime di questa barbarie .
il parlamento può invitare la commissione a mettere a disposizione risorse per vittime di disastri , ad esempio accogliendo una risoluzione nel quadro delle discussioni sui problemi urgenti .
1 ) la competitività dell ' industria europea su scala mondiale , specie rispetto agli usa , che deve essere accompagnata da una garanzia di pluralismo e di multiculturalità ;
la presidenza è fiduciosa che , grazie al suo impulso , gli stati membri possano trovare una base comune per l' approvazione di tali strumenti .
dal 1986 l ’ unione europea ha compiuto progressi importanti soprattutto nei campi della sicurezza , della radioprotezione e dei piani di emergenza .
se commetto un reato affermando il loro tradimento , mi denuncino ...
il trattato di maastricht parlava di unione economica e monetaria. ebbene ci siamo fermati all' unione monetaria senza procedere all' unione economica .
e ' comprensibile che il parlamento europeo sia preoccupato per la situazione in cecenia .
il nostro ruolo ora , considerata la situazione attuale , è proprio quello di mirare a una crescita sostenibile , della quale l' energia rinnovabile è la chiave .
per iscritto . - ( lt ) la risoluzione congiunta per il coordinamento degli studi artistici a livello europeo è una questione importante .
una delle priorità della presidenza ceca è la politica agricola comune. quali misure prenderà la presidenza al fine di negoziare il futuro della pac ?
i sottoscritti appoggiano la relazione d' ancona , pur tenendo a sottolineare alcune delle proprie idee .
signor commissario , la ringrazio soprattutto per le sue dichiarazioni iniziali e per la chiarezza della sua risposta .
l' introduzione di una compensazione finanziariaper la riduzione temporanea volontariadel pescato o dello sforzo di pesca .
lavori dell' assemblea parlamentare paritetica acp-ue ( 2007 ) ( discussione ) ( discussione )
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l' interrogazione n . 8 e n . 9. interrogazione n . 8 dell' onorevole jonas sjöstedt ( h-0281 / 02 ) :
abbiamo pertanto votato contro la relazione .
gli stati membri e le banche centrali hanno reagito immediatamente per impedire il crollo del sistema finanziario , e si è registrata una risposta anche nel campo dell' economia reale .
quando la malattia è stata diagnosticata , infatti , deve essere curata per guarire il paziente .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
tuttavia , l ’ accordo definitivo non dovrebbe mettere in discussione alcun aspetto della recente riforma della politica agricola comune e dovrebbe garantire impegni equivalenti per tutti i commerciali .
iii ) approvazione dei piani nazionali di riduzione dei gas a effetto serra entro la fine del 2001 ;
10. piano d' azione per l' efficienza energetica (
signora presidente del consiglio , è un piacere ascoltarla. e ' molto divertente ! l' eloquenza politica che lei dimostra è impressionante !
non possiamo nemmeno dimenticare che si tratta soltanto di una revisione della direttiva esistente .
la commissione è disposta ad aiutare il governo e le popolazioni locali in qualunque modo , sempre nell' ambito delle proprie competenze .
signor presidente , vorrei brevemente illustrare le ragioni che ci hanno indotto a presentare quest ’ interrogazione orale .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
in primo luogo , tra uno o due anni i contingenti previsti per alcuni prodotti sensibili , ad esempio i fiori , risulteranno probabilmente troppo restrittivi .
– ricordo inoltre che l ’ accordo prevede la possibilità di aumentare la compensazione finanziaria comunitaria in rapporto al volume delle catture .
a condizione che non sia troppo complesso , sono a favore dell' emissione di certificati di cattura volti a garantire la tracciabilità dei prodotti ittici .
la delega dei compiti di certificazione a imprese che presentino le competenze tecniche necessarie a svolgerli e siano indipendenti dalle società armatrici ;
d ’ altro canto sostengo appieno l ’ adesione della romania all ’ unione europea , chiedendo tuttavia alle autorità romene di affrontare la questione dell ’ ambiente e di intraprendere azioni efficaci per la sua protezione .
signora presidente , desidero farle notare che sono l' unico deputato che non ha usato tutto il tempo di parola a sua disposizione .
l' ordine del giorno reca la discussione
raccomandazione per la seconda lettura ( a5-0171 / 2000 ) della commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo ,
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
asilo , immigrazione e attraversamento delle frontiere esterne
anch' io sono in grado di confermare che lei era presente .
signor presidente , innanzitutto mi scuso per la voce , sono raffreddata .
chiede al consiglio europeo di avviare il processo di ampliamento tramite una legge comune per tutti i paesi candidati .
signor presidente , vorrei ringraziare gli europarlamentari per l' interessante discussione e i tanti commenti preziosi .
siamo ancora in tempo ? è ancora possibile ? voglio crederlo e sono certo che soltanto un atteggiamento di fermezza può ancora consentire che le cose vadano così .
( ga ) signor presidente , vorrei fare una domanda supplementare .
nel breve periodo è indispensabile per tutti una risposta che ripristini la fiducia e stabilizzi i mercati .
il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica non voterà a favore della proposta di risoluzione comune che oggi ci è stata presentata , e rifiuta di associarsi .
accolgo favorevolmente la relazione , anche se ritengo che avrebbe dovuto porsi obiettivi più ambiziosi .
questa relazione avrà avuto almeno il merito , grazie alla baronessa e ai suoi , di far venire all ' aperto i nuovi collaborazionisti .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
siamo strettamente legati e non dobbiamo dimenticarcene .
salonicco segnerà la fine della convenzione europea quando l' ex presidente giscard d' estaing presenterà le sue conclusioni , come abbiamo udito nel corso della presente discussione .
per l' unione europea , ci aspettiamo una proposta dettagliata sul diritto d' autore e un' accurata valutazione di impatto che il parlamento europeo riesaminerà , analizzerà e verificherà per conto dei nostri cittadini .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
. – signor presidente , desidero esprimere la mia gratitudine all ’ onorevole seeber per il lavoro svolto per il quale mi congratulo vivamente .
– signor presidente , l ’ iniziativa della commissione e dell ’ unione europea relativa a un ’ europa ampliata nel complesso costituisce un passo giusto sulla via dell ’ armonizzazione e della comunitarizzazione della nostra politica .
energia , ricerca + sviluppo + innovazione , più mercato , più concorrenza , più competitività .
nella votazione finale , pertanto , ho respinto la relazione florenz .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
le propongo , pertanto , di passare adesso all' interrogazione n . 9 , dell' onorevole nikolaos papakyriazis ( h-0514 / 98 ) :
può spendere alcune parole sulla questione nel contesto di questo progetto ?
infine , la questione di finanziare il futuro del ministro degli esteri dell' ue e del presidente del consiglio europeo rimane importante , ma ci ritorneremo in seguito .
la discussione è chiusa. la votazione si svolgerà domani , martedì 5 maggio 2009 .
grave catastrofe naturale nella regione autonoma di maderia e conseguenze della tempesta xynthia in europa ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
- dopo la votazione sull' emendamento n . 62
l ' istituzione dell ' anno europeo delle lingue nel 2001 con l ' obiettivo di sensibilizzare gli europei alla diversità linguistica dell ' unione europea è una decisione eccellente che sottoscrivo pienamente .
il luppolo è una pianta speciale .
ancora una volta le istanze europee sono riuscite a individuare un problema ma si sono dimostrate incapaci di risolverlo , spinte come sono da un' ideologia " immigrazionistica ” e globalizzatrice .
( la seduta , sospesa alle 12.40 , riprende alle 15.00 ) .
vicepresidente della commissione . - ( en ) signor presidente , la commissione si compiace dell' accordo raggiunto tra le istituzioni su un testo comune concernente lo statuto degli assistenti parlamentari .
la votazione si svolgerà martedì 18 maggio 2010 .
( l' oratore acconsente a rispondere a una domanda presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 . )
signor presidente , vorrei innanzi tutto esprimere il mio apprezzamento per la relazione e in particolare per le intenzioni che animano la commissione in questa materia .
l' ordine del giorno reca la discussione sull' interrogazione orale sulla registrazione preliminare di sostanze soggette a un regime transitorio ai sensi del regolamento reach - ( b6-0490 / 2008 ) .
e ' stato un malinteso , pensavo che chiedesse la parola , invece stava applaudendo la relatrice .
chiedo alla commissione di comunicare la sua posizione sugli emendamenti .
signor presidente , anch' io ringrazio vivamente il relatore per tutto il lavoro svolto e per averci presentato la relazione in tempi così brevi .
. ho votato a favore dell ’ accordo raggiunto tra parlamento e consiglio dei ministri per le seguenti ragioni .
– ( b5-0080 / 2004 ) , dell ’ onorevole bob van den bos a nome del gruppo eldr , sulle elezioni in iran ;
signor presidente , vorrei ringraziare di cuore la relatrice e quanti hanno collaborato alla stesura della relazione .
per concludere , vorrei sottolineare che è la diversità della cultura a renderla ricca , e non il contrario .
dichiarazione scritta ( articolo 120 del regolamento )
– la discussione è chiusa .
dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
a proposito della risoluzione sul tibet , il mio nome non figura pur avendo votato a favore , per appello nominale .
onorevoli colleghi , la seduta solenne è aperta .
1 . " insieme per comunicare l' europa ” (
( l' assemblea manifesta il suo assenso alla presentazione degli emendamenti orali )
14. regime generale delle accise (
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
signor presidente , spero che rifiuterà di ascoltare le dichiarazioni di voto di queste persone. le hanno già presentate prima .
the next item is the vote .
signor presidente , vorrei innanzi tutto congratularmi con i relatori per le loro relazioni .
e ’ quindi necessario operare a livello nazionale e locale per sviluppare , da una parte , efficienti strutture di apprendimento e , dall ’ altra , un impegno reale da parte di imprese e dipendenti .
il 42 per cento delle persone occupate nell' agricoltura è costituito da donne e questo rispecchia il valore del loro ruolo nelle zone rurali e nella aziende agricole .
signor presidente , ritengo che la situazione dei diritti umani nello zimbabwe purtroppo non corrisponda a quanto di norma definiremmo emergenza in quest' aula .
apprezziamo il fatto che ora le questioni linguistiche siano considerate dal parlamento un " principio fondamentale ” nelle sue priorità per il bilancio comunitario per il 2010 :
dobbiamo continuare con questa parità forzata , ottenuta attraverso quote obbligatorie , discriminatorie e mirate alle minoranze ?
2. banda larga in europa : investire nella crescita indotta dalla tecnologia digitale (
la commissione può accettare , come parte del pacchetto di compromesso , i seguenti emendamenti : nn . 10 , 11 , 12 , 13 , 14 e 15 .
in queste circostanze , occorre una mossa più energica di una parziale sospensione dei negoziati per l' adesione della turchia : i negoziati vanno completamente bloccati .
la politica di informazione dell' unione dovrebbe descrivere chiaramente che cos' è l' unione , quali sono i suoi obiettivi e che cosa significa essere membro dell' unione europea. non dobbiamo dimenticarlo .
la votazione sulla risoluzione riguardante la presidenza lussemburghese si svolgerà domani , alle 9.30 .
la conoscenza della nostra storia sarà l' antidoto per non cadere di nuovo nella stessa trappola .
l' invasione dell' iraq , istigata dagli usa , a cui hanno partecipato alcuni stati membri dell' unione europea , in flagrante violazione del diritto internazionale e della carta delle nazioni unite .
nell' ambito delle sue iniziative , la commissione è perfettamente cosciente della dimensione globale della risposta richiesta e , in tal senso , stiamo coordinando i nostri interventi con i partner .
con questo si conclude il turno di votazioni .
– la retribuzione dei deputati europei danesi aumenterebbe di oltre il 50 per cento ;
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
con una motivazione puramente umanitaria , chiedo al presidente di fare tutto il possibile per intercedere a favore della loro incolumità .
– e ’ uno dei compiti più difficili che ci spettano , vale a dire assicurarci che i politici nazionali prendano in considerazione anche questa dimensione in ogni loro azione .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazione .
( en ) signor presidente , oggi non è soltanto il giorno di san valentino , ma anche la giornata europea dell' epilessia , visto che si riteneva che san valentino ne fosse affetto .
signor presidente , signora commissario , desidero ringraziare la relatrice per il suo valido lavoro. il nostro gruppo sostiene l' approvazione della relazione emendata .
( en ) signora presidente , anch' io penso che la nostra reazione alla globalizzazione non debba basarsi sulla paura ma su un senso di opportunità e di adattamento intelligente .
la votazione si svolgerà domani alle 9.00 .
– l ’ interrogazione orale ( o-0050 / 2006 ) dell ’ onorevole johannes blokland , a nome del gruppo ind / dem , al consiglio , sulla strategia a favore dello sviluppo sostenibile ( b6-0217 / 2006 )
tutti noi conosciamo le devastanti conseguenze per l ’ ambiente , per gli animali e talvolta per la vita umana che possono derivare dalla mancanza di controlli adeguati nel trasporto dei rifiuti .
dobbiamo rispondere a grandi sfide in europa per affrontare i pregiudizi e le discriminazioni e per promuovere l ’ uguaglianza. la sfida dell ’ integrazione dei incombe sulla nostra agenda .
pertanto , alla fine del paragrafo 35 andrebbe ad aggiungersi quanto segue : “ che permetta una previdenza sociale con sistemi più efficienti , con pensioni più sicure e più elevate ” .
il consiglio sottolinea che tutti i paesi candidati sono concordi nell' essere in linea con la legge comunitaria in vigore sulla parità al momento dell' adesione .
la ringrazio molto , signor presidente in carica del consiglio , e desidero porgerle i miei migliori auguri per la presidenza e per il belgio .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
signora presidente , desidero formulare alcune brevissime osservazioni su questa relazione davvero molto importante :
annuncio l' interrogazione n . 55 , dell' onorevole brian simpson ( h-0296 / 98 ) :
pertanto , signor commissario , se vorrà spendere qualche parola su tali questioni irrisolte , penso che potremmo pervenire ad un risultato positivo .
ancora una volta affrontiamo un ambito in cui è essenziale e urgente rafforzare il dialogo sociale ; non esiste in effetti altro modo di affrontare la questione .
lo scopo dichiarato della comunicazione « per un' europa della conoscenza » è pertanto quello di « presentare gli orientamenti delle future azioni comunitarie nei settori istruzione-formazione-gioventù per il periodo 2000-2006 » .
. – le dichiarazioni della presidenza olandese sul suo programma di lavoro sono una provocazione per i lavoratori e i popoli dell ’ unione europea .
( sk ) ringrazio l' onorevole haug per la sua eccellente relazione .
. - dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
signor presidente , desidero ringraziare il rappresentante del consiglio per la sua risposta , ma vorrei presentare due domande complementari .
abbiamo qui un progetto di risoluzione che riflette le preoccupazioni del parlamento europeo e gli obblighi del consiglio .
16. sorveglianza di bilancio nell' area dell' euro (
( b5-0386 / 2003 ) degli onorevoli giuseppe di lello finuoli e esko olavi seppänen a nome del gruppo gue / ngl e
per apportare siffatti cambiamenti il gruppo ind / dem ha presentato due emendamenti , gli emendamenti nn . 66 e 67 , che confido vorrete sostenere .
b5-0208 / 2001 , presentata dall ' onorevole staes a nome del gruppo verts / ale , sui diritti umani in turkmenistan .
signora presidente , concordo con il relatore sul fatto che occorre mantenere concretezza prima , durante e dopo questo vertice .
in merito al settore di cui mi sono occupato , ovvero le altre istituzioni , vorrei fare solo alcune brevi osservazioni .
infine , esorterei ogni singolo deputato a difendere questo trattato nei rispettivi paesi. senza dubbio io lo farò .
anche le informazioni relative alla totalità dei versamenti effettuati a ogni singolo parlamentare dal servizio del parlamento denominato « cassa dei deputati » dovrebbero essere rese pubbliche .
accordo di stabilizzazione e di associazione ue / croazia
sono persuaso che questo partenariato tra pubblico e privato contribuirà a velocizzare la distribuzione di farmaci migliori e più sicuri .
a nome del gruppo ppe-de . - ( fr ) diamo il benvenuto ai due jean-claudes , presidente trichet e presidente juncker !
per concludere , ringrazio ancora una volta gli autori per le difficili relazioni , alcune delle quali , lo ribadisco , sono state molto apprezzate dal mio gruppo politico .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune )
la nostra unione europea sta prendendo lentamente forma senza - ciò è importante - che siano intaccate la diversità , la ricchezza di culture e di tradizioni di questo continente .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
gli orientamenti globali contenuti nelle raccomandazioni sono stati approvati in linea di massima dalle organizzazioni di dublino che si occupano di tossicodipendenza .
approvazione del presidente della commissione da parte del parlamento
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
la relazione corbett è dunque un attacco alla democrazia e , abbastanza semplicemente , alle regole fondamentali di comportamento .
ridurre l' aliquota iva su frutta e verdura ;
voglio partire dagli aspetti della strategia tematica che compaiono nella relazione della commissione per l' ambiente e che non sono coperti dalla direttiva .
la presidenza italiana ha inserito la politica d' immigrazione e la lotta contro l' immigrazione clandestina tra le sue priorità e noi le garantiamo il nostro sostegno .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
a nome del parlamento europeo , vorrei porgere il benvenuto alla commissione per gli affari giuridici del parlamento finlandese , guidata dal suo presidente , henrik lax , presente in tribuna d ' onore .
in quarto luogo occorre sottolineare l' importanza della formazione professionale .
1. reti e servizi di comunicazione elettronica , tutela della vita privata e protezione dei consumatori (
va riconosciuto , inoltre , in questo libro verde , un impegno a sostenere le regioni che devono realizzare importanti investimenti per contrastare gli effetti del cambiamento climatico .
con questo si conclude il turno di votazioni .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione concernenti la mauritania ( 1 ) .
tuttavia , verrà presto il momento in cui si dovrà prendere una decisione ed a tale proposito vorrei , a nome della commissione , proporre tre spunti di riflessione .
e ' pertanto importante valutare con attenzione quanto sia effettivamente necessario l' obbligo di notifica e quanto invece possa risultare penalizzante .
la commissione ha stimato che l' unione europea potrebbe coprire il 14 per cento del suo fabbisogno , anche senza importare biocombustibili da altre parti del mondo .
signora presidente , la commissione accoglie con soddisfazione l ’ appoggio del parlamento al nepad e all ’ unione africana .
non riesco a capire , onorevole van den burg , dove io non abbia osservato o seguito le norme .
1. e ' davvero compito della commissione disciplinare la microgestione delle imprese e interferire in materia sull' intero territorio comunitario ?
vorrei concludere congratulandomi con il collega desama e con la commissione per l' ottimo lavoro .
non si preoccupi , i servizi ne terranno conto .
e ' una storia vecchia , ma non bisogna dire ai pescatori europei che la colpa è della commissione europea , che sta solo tentando di risolvere un problema difficile .
– la discussione è chiusa .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la votazione si svolgerà dopo le discussioni .
desidero pertanto dichiarare , a nome del gruppo dell' alleanza dei liberali e dei democratici per l' europa , che non ritireremo la proposta di risoluzione , anzi chiediamo che si proceda alla votazione .
signor presidente , onorevoli parlamentari , vorrei che mi fosse consentito dare un' ampia risposta , poiché questa interrogazione concerne una questione molto specifica e , direi , tecnicamente difficile da spiegare .
tutti gli emendamenti sono stati esaminati e considerati ricevibili dai servizi competenti , e perciò la votazione su di essi avrà luogo adesso .
la votazione si svolgerà domani , 12 marzo 2009 .
in sintonia con quanto abbiamo già dichiarato in precedenza , non riteniamo che l & # x02bc ; unione europea debba dotarsi di una politica comune in materia di profughi e di immigrazione .
per questo credo sia importante per l' unione europea salvaguardare e , per quanto possibile , mantenere forme di dialogo col governo di teheran .
( es ) signora presidente , vediamo il lato più duro e drammatico dell' immigrazione illegale quando arriva il bel tempo sulle coste dell' atlantico e del mediterraneo .
per iscritto . - ( pl ) nella relazione sulla politica occupazionale degli stati membri si riscontrano numerose contraddizioni .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
innanzi tutto , desidero ringraziare i deputati per l' interesse dimostrato nei confronti di questa proposta , e in particolare l' onorevole lannoye , il relatore , per il suo costruttivo lavoro .
do immediatamente la parola al signor danielsson , presidente in carica del consiglio .
signor presidente , vorrei anch ' io congratularmi con la onorevole müller per l ' eccellente lavoro svolto su questa direttiva .
i deputati dei nuovi paesi membri si sono integrati perfettamente nei diversi gruppi politici transnazionali , lavorando in armonia con il sistema in una prospettiva europea .
in mancanza di una super 301 europea , gradiremmo sapere come la commissione intende agire per tutelare i nostri interessi qualora gli stati uniti attuassero le misure unilaterali paventate .
annuncio l' interrogazione n . 40 , dell' onorevole josu imaz san miguel ( h0414 / 97 ) :
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , esprimo il mio voto favorevole riguardo alla relazione presentata dal collega lehtinen sulla responsabilità sociale delle imprese subappaltanti nelle catene di produzione .
signor presidente , signora vicepresidente della commissione , credo sia determinante che il consiglio recepisca rapidamente le decisioni della seconda lettura di domani
spetta ora alla conferenza trarre da tutto ciò le conseguenze per l' unione europea dei suoi rapporti con l' unione europea occidentale .
la relazione sottoposta alla vostra approvazione affronta molte delle tematiche sul tappeto e apporta un gradito contributo al dibattito internazionale. vi ringrazio per la relazione e per l' attenzione .
l' ordine del giorno reca la discussione su quattro proposte di risoluzione sulla situazione concernente il presidente della banca mondiale .
5. accordo di partenariato interinale tra la ce e gli stati del pacifico ( votazione )
l' esorbitante quota di adesione andrebbe preferibilmente destinata al finanziamento dello sviluppo economico tramite l' autosufficienza determinata dal regno unito stesso .
se avete la cortesia di permettermelo , diamo inizio al tempo delle interrogazioni al consiglio , adesso che è presente la presidente siimes con le sue grandi capacità di risposta .
trovo corretta la strategia della commissione , anche se occorre rafforzarla dal punto di vista costituzionale con le corrispondenti modifiche dei trattati comunitari .
( la seduta , sospesa alle 13.30 , riprende alle 15.00 )
al consiglio e alla commissione chiediamo un intervento chiaro e sollecito e un' iniziativa politica che non trascuri la questione dei diritti umani .
( la seduta è aperta alle 10.00 )
sarebbe interessante vedere come se la caverebbe nella camera dei comuni britannica all ’ ora delle interrogazioni !
sul sostegno ad un accordo quadro nell' ex repubblica iugoslava di macedonia .
pertanto , signor commissario , vorrei ricevere risposte chiare a tre domande .
prima della votazione sul blocco 3
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
infine , credo che le definizioni molto facili e le ricette molto facili siano , per loro stessa natura , sospette .
in secondo luogo , l' unione europea deve chiedere agli stati membri di abolire l' imposizione all' esportazione sui medicinali contro malattie collegate alla povertà .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
la informo che il parlamento europeo ha appena votato a stragrande maggioranza a favore della risoluzione relativa alla commissione e le do immediatamente la parola .
chiedo quindi che queste raccomandazioni siano accompagnate da una strategia che nella conferenza intergovernativa deve vedere la ripresa della lotta alle frodi in capo al pilastro comunitario .
il consiglio europeo , nella sua analisi delle risposte più adeguate da fornire agli elevati prezzi del petrolio , sottolinea l' importanza di un quadro fiscale adeguato e sostenibile .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione
non possiamo approvare i suggerimenti contenuti nella risoluzione che porterebbero a una prospettiva finanziaria maggiore di quella convenuta al consiglio europeo nel dicembre 2005 .
vietnamb5-0336 / 1999 , presentata dalla onorevole mckenna a nome del gruppo verts / ale , sulle inondazioni in vietnam .
onorevole lulling , i servizi mi comunicano che sono state date istruzioni di preparare un corrigendum . mi auguro che sarà pronto il prima possibile .
la commissione può accettare gli emendamenti nn . 1 , 2 e 3 e in linea di principio l ’ emendamento n . 4 .
il regolamento approvato oggi sottoporrà l' industria dell' automobile tedesca , e in particolare quella bavarese , a una dura prova di resistenza , che richiederà strenui sforzi da parte del settore .
stando così le cose , credo che gli onorevoli posselt e pinior abbiano ragione : dobbiamo adottare una posizione ferma ed esplicita .
– la discussione è chiusa .
spero che avremo modo di discutere la questione delle licenze con calma , in seno alla commissione temporanea sulla genetica umana. non possiamo appoggiare la risoluzione .
può la commissione comunicare quali saranno le sue prossime iniziative per ridurre la dipendenza dell ’ unione europea dalla russia per quanto riguarda le importazioni di gas e di petrolio ?
– tutte le dichiarazioni di voto devono essere presentate per iscritto .
desidero esprimere i miei ringraziamenti ai vari relatori , gli onorevoli rothe , kronberger e clegg , per l' eccellente collaborazione. confido che mercoledì sosterremo tutti la direttiva .
signor presidente , desidero innanzi tutto ringraziare i parlamentari per tutti i loro commenti e le loro osservazioni. riassumerò gli interventi in quattro punti .
nonostante i dettagli aggiuntivi , il parlamento e il consiglio hanno chiesto specifiche procedure di comitatologia per diverse fasi dell' attuazione del programma di selezione .
calendario delle tornate : vedasi processo verbale
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
con questo si conclude il turno di votazioni .
la circolazione libera e incontrollata dei capitali e l' esistenza di centri finanziari offshore ;
certamente sono più che fondate le preoccupazioni per l ’ uso del nucleare da parte di un paese-guida del fondamentalismo islamico .
aung san suu kyi e leyla zana- b5-0769 / 2001 , presentata dagli onorevoli van den berg e swoboda a nome del gruppo pse ,
penso che la relazione contribuirà ad aumentare la sicurezza e l' efficienza del traffico marittimo nel suo complesso .
i padri fondatori dell' europa avevano una convinzione opposta : per avere la pace bisogna rinunciare alla sovranità nazionale assoluta. questo diceva il manifesto di ventotene .
noi europarlamentari iscritti al partito greco kke abbiamo votato contro la risoluzione comune in quanto essa sostanzialmente avalla una siffatta politica .
il tempo delle interrogazioni è chiuso .
annuncio l' interrogazione n . 40 , dell' onorevole roy perry ( h-0732 / 97 ) :
deve trattarsi di qualcosa di veramente importante perché le domande in merito sono davvero molto numerose. spero che possa rispondere almeno ad alcune di esse .
ritiene la commissione di poter aumentare il volume della distillazione preventiva da 10 a 15 milioni di ettolitri , soddisfacendo quindi le richieste di alcuni stati membri ( come la germania ) ?
tuttavia , relazioni del genere implicano altresì la necessità di affrontare le principali preoccupazioni dell ’ unione europea , tra cui , beninteso , figurano la proliferazione nucleare e i diritti umani .
l' unione europea e il canada hanno entrambi il compito di lungo termine di assistere haiti nel processo di ricostruzione , per realizzare un futuro migliore .
e ' lodevole che la commissione , per combattere il soprappeso , l' obesità e le malattie croniche , si preoccupi del fatto che tutti fruiscano di un' alimentazione sana e s' impegnino nell' attività fisica .
desidero infine congratularmi per l ’ ottima presentazione delle priorità e mi auguro che , nei prossimi sei mesi , lei sarà in grado di raggiungere gli obiettivi prefissati .
eppure , tali questioni - in un periodo della costruzione europea che manca di slancio - avrebbero meritato una sorte migliore di un silenzio desolante. dobbiamo quindi porle nuovamente .
b5-0072 / 00 , presentata dall ' onorevole wurtz e altri a nome del gruppo gue / ngl , sulle inondazioni nel venezuela ;
dimentichiamoci dei progetti grandiosi. ritorniamo alla realtà. credo che con questa soluzione realistica l' europa possa progredire .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
a questo punto , vorrei dire che spero e mi auguro continueremo questo dialogo costruttivo , e che il parlamento europeo raggiungerà un consenso il più presto possibile .
l' ordine del giorno reca interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
domando ora al consiglio se intende cambiare la politica perseguita nei confronti della repubblica slovacca nei colloqui avviati in vista dell & # x02bc ; adesione di questo paese all & # x02bc ; unione europea !
sostengo infine la relatrice quando chiede che nelle future relazioni venga fornito un quadro coerente e una valutazione più sistematica e più critica della situazione .
signor presidente , ringrazio il commissario per la sua risposta e prendo atto dei consistenti progressi effettivamente compiuti dalla commissione a partire dal 1997 in ambito legislativo .
– signor presidente , onorevoli colleghi , un minuto è molto breve e mi limiterò dunque ad esprimere un solo concetto .
la votazione si svolgerà al termine della discussione .
per quanto attiene alle pmi che hanno beneficiato del finanziamento comunitario , sono stati raccolti alcuni dati di base , ma un quadro completo richiederebbe più tempo per un' analisi approfondita .
si deve tenere conto di queste disposizioni essenziali ai fini di un ' autentica difesa dei dati personali. per questa ragione ci siamo astenuti .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
al presidente in carica desidero porre un problema e , al contempo , un quesito .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0257 / 02 ) .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione delle sei proposte di risoluzione sul bangladesh ( 1 ) .
in secondo luogo , ovviamente , si tratta di limitare un conflitto di frontiera , di risolverlo pacificamente e di garantire che non degeneri in una guerra .
comunico di aver ricevuto sei proposte do risoluzionea norma dell' articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
roaming sulle reti pubbliche di telefonia mobile ( firma dell' atto )
3. identificazione di comandi , spie e indicatori dei veicoli a motore a due o tre ruote ( versione codificata ) ( votazione )
la votazione si svolgerà mercoledì 22 aprile 2009 .
accordi ce / israele sugli appalti pubblici e le telecomunicazioni
ii. regolamento del consiglio relativo all' aiuto alla produzione di cotone [ com ( 1999 ) 492 - c5-0049 / 2000 - 1999 / 0202 ( cns ) ] .
signor presidente , la commissione è consapevole dell' attuale situazione nel settore della pesca. i prezzi dei combustibili rappresentano una delle cause agli attuali problemi , ma non l' unica .
vorrei infine , signor presidente , richiamarmi fra poco al regolamento , in merito alle affermazioni della onorevole oomen-ruijten .
in questo momento , dunque , siamo delusi , scoraggiati. ma questo non significa che rinunceremo alla possibilità di giungere ad un accordo .
onorevole collega , le sue osservazioni saranno comunicate alla onorevole fontaine che , sono certa , ne terrà conto .
la ringrazio , onorevole van den burg. interviene l' onorevole gollnisch contro la richiesta presentata. onorevole , ha un minuto .
( applausi ) ( la seduta solenne termina alle 12.30 )
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
la votazione si svolgerà giovedì 19 febbraio 2009 .
– signor presidente , sarò brevissimo. desideravo comunicare che ho votato a favore della relazione , e spero che in futuro sapremo compiere in questo campo grandi progressi .
vedo che la signora commissario annuisce e che prende buona nota dell' intervento della onorevole izquierdo rojo .
passiamo ora a due interrogazioni , alle quali verrà fornita una risposta congiunta , riguardanti i diritti umani in cina , la prima dell' onorevole doyle e la seconda dell' onorevole evans .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
( fr ) signor presidente , nutro alcune riserve su questo tema rispetto ai colleghi che mi hanno appena preceduto .
sarebbe però opportuno seguire anche il parere formulato dalla commissione giuridica procedendo a un riesame triennale riguardante l' efficacia dell' applicazione della direttiva e del regolamento .
mi auguro pertanto che l' aula sostenga questo segnale che , dalla commissione per la pesca , vogliamo inviare oggi pomeriggio , e che la commissione , com' è logico , ne tenga debito conto .
un' economia efficiente dal punto di vista ambientale richiede ovviamente nuove competenze .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.30 .
oggetto : miglioramento della qualità , della disponibilità e dei finanziamenti dell' assistenza di lunga durata .
signor presidente , credo che non ritireremo la proposta .
• sostegno al potenziamento delle istituzioni dello stato attivo in tutto il paese .
nella prima fase pilota , questo concetto sarà più adeguatamente elaborato e sperimentato sul campo , prima di essere messo in pratica in una proposta più articolata .
1. decisione di non convocare la convenzione per la revisione dei trattati relativamente alle misure transitorie riguardanti la composizione del parlamento europeo (
e ' fuori luogo che una relazione entri nel merito di disposizioni tanto dettagliate. mi sono pertanto astenuto .
dobbiamo quindi concentrarci sui compiti fondamentali del parlamento ed esercitare la massima morigeratezza .
( en ) " sottolinea che le autorità responsabili dovrebbero trasmettere i documenti fondamentali per perseguire il generale ante gotovina , mladen markać and ivan čermak ; ” . la parte restante del testo rimane uguale .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 30 novembre 2000 .
d ’ altra parte , mi piacerebbe sottolineare il fatto che siamo fortissimamente a favore di questo statuto. anche noi comprendiamo perfettamente che siamo in una situazione di “ ora o mai più ” .
in termini di impatto sociale e ambientale , la mancanza di preparazione dell' industria cinese è evidente e questo dovrebbe offrire un maggiore incentivo all' europa .
signor presidente , vorrei congratularmi con l ' onorevole graefe zu baringdorf e , riguardo alle proposte avanzate nella sua relazione , assicurargli il pieno sostegno del mio gruppo .
e ' vero che l' assenza di autentiche ricerche sulle malattie cosiddette rare è deleteria per migliaia di malati .
l' obbiettivo politico della diminuzione dell' aliquota iva è la riduzione del lavoro sommerso e dei potenziali oneri amministrativi .
ringrazio la signora commissario e la relatrice , onorevole reding .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
confesso di aver votato a favore di questa misura come un leale conservatore che segue il proprio partito , ma l' ho fatto con grande riluttanza .
12. attuazione della procedura per i disavanzi eccessivi (
l' adozione di strumenti giuridici pertinenti al fine di ravvicinare le legislazioni nazionali in materia di indennizzi alle vittime di reati connessi con il terrorismo .
con questo si conclude la votazione .
nella realtà , è quello più in ritardo. constatazione drammatica : nell' africa sub-sahariana , una donna su 16 muore di parto. questa cifra è appena cambiata in 20 anni .
vogliamo costruire un ' europa il cui ambiente sia sostenibile e salubre. ciò nonostante l ' europa dell' ambiente non può assolutamente essere costruita a velocità variabili , bensì partendo dalla solidarietà .
il partito comunista greco esorta la classe lavoratrice e ogni progressista a condannare l' anticomunismo e i suoi fautori .
relatore per parere della commissione per lo sviluppo . - ( en ) signor presidente , desidero ringraziare il relatore , onorevole szájer , per il suo impegno e la sua relazione .
ringrazio l' onorevole staes per il sostegno in questa problematica e lo ringrazio anche per aver descritto l' onorevole mccartin come persona cortese , parere che condivido senz' altro essendone connazionale .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta ,
a parte la diversa natura delle competenze dell ’ unione europea in questi due settori , la politica sanitaria non si può considerare alla stregua di un normale bene di consumo .
dichiarazioni scritte che figurano nel registro ( articolo 116 del regolamento ) : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni .
la votazione si svolgerà giovedì , 12 luglio 2007 .
per iscritto . - ( en ) i conservatori appoggiano pienamente i principi della consultazione e del coinvolgimento dei lavoratori nella gestione delle imprese di successo .
programmi europei di radionavigazione satellitare ( egnos e galileo ) ( firma dell' atto )
se non ci sono obiezioni , le risoluzioni adottate nella seduta odierna saranno inoltrate immediatamente ai destinatari e agli organi in esse nominati .
signor presidente , il nostro gruppo si associa alla risoluzione comune concernente il prossimo vertice del consiglio degli stati del mar baltico per diverse ragioni , che riassumerò brevemente .
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sulla repubblica democratica del congo : scontri nelle zone orientali di frontiera .
signora presidente , non leggerò dai miei appunti. dirò quello che penso , non quello che dovrei dire .
– vorrei sapere come si configura il nuovo calendario e di quanto tempo dispone il parlamento per ascoltare i candidati .
per riassumere questo interessante scambio di opinioni , propongo che degli eventi del pomeriggio siano informati gli organi competenti per verificare cosa occorra fare .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla relazione del consiglio europeo e sulla dichiarazione della commissione in merito ai risultati del consiglio europeo di lisbona , il cosiddetto vertice sociale .
vorrei ora passare all ’ altro importante tema dell ’ ultimo consiglio europeo , vale a dire l ’ economia europea , in altri termini la preparazione della revisione intermedia della strategia di lisbona .
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
con questo si conclude la discussione .
6. protocollo sulla valutazione ambientale strategica alla convenzione di espoo del 1991 (
relatrice . -signor presidente , chiedo scusa ai colleghi e li ringrazio per la loro pazienza .
annuncio l' interrogazione n . 38 dell' onorevole mary elizabeth banotti ( h-0825 / 02 ) :
ecco , io auspico che anche in futuro prevalga questo stesso approccio costruttivo. e che abbia la meglio su ogni tentazione di veto .
– come primo punto all ’ ordine del giorno , effettuerò una dichiarazione sul settantesimo anniversario del colpo di stato compiuto dal generale franco in spagna il 18 luglio 1936 .
in questo modo si possono raggiungere risultati eccellenti , senza aumentare gli stanziamenti o adottare misure che potrebbero gravare sul bilancio comunitario , ma migliorando semplicemente le regole del gioco .
come politici abbiamo il dovere di stabilire le regole in maniera tale che il bilancio delle agenzie comunitarie sia speso quanto più efficacemente possibile .
– l ’ interrogazione n . 45 riceverà risposta per iscritto .
analogamente , mostrare rispetto per un' opinione di minoranza , ignorando la decisione della maggioranza è offensivo per la maggioranza e i principi generali della democrazia ai quali tutti diciamo di tenere .
credo che sia giunto il momento di compiere un altro passo avanti .
signor presidente , devo assolutamente fare un richiamo al regolamento .
le evoluzioni alle quali abbiamo assistito sul mercato petrolifero negli ultimi anni pongono sia problemi importanti sia , nella fase attuale , una serie di questioni fondamentali per l ’ unione europea .
( ga ) signor presidente , ho espresso voto favorevole all' accordo. ne ho seguito gli sviluppi sin dal principio e sono lieto che oggi sia stato approvato .
infine , signor presidente , occorre che , in futuro , il sesto programma d' azione per l' ambiente menzioni esplicitamente la protezione della salute dalle minacce ambientali .
1 ) gli sforzi congiunti degli stati membri e dell ' unione europea convergano su un tasso di occupazione del 65 percento nei prossimi cinque anni ;
( la seduta , sospesa alle 10.50 , riprende alle 11.00 per il turno di votazioni )
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
( en ) l' europa è un destino comune per tutti noi e dobbiamo comprenderlo , persino lei , onorevole helmer. lei è parte dell' europa e può fare di più .
signor presidente , vorrei utilizzare questi ultimi due minuti per esprimere i miei ringraziamenti .
il processo verbale della seduta di venerdì 18 luglio è stato distribuito .
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
non realizzeremo alcun progresso nella nostra politica di vicinato a meno che vi siano un diverso atteggiamento e un nuovo approccio politico .
b. come pensa di porre rimedio ai danni per quanto possibile .
come ho appena detto , non posso esprimermi in merito a casi specifici o determinati capi d' accusa .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
per questo motivo , signor commissario , la esorto ad agire in maniera decisiva , a imporre sanzioni e a garantire attivamente il rispetto delle direttive della commissione .
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
sostengo la necessità , segnalata nella relazione , di :
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
la proposta di risoluzione ( b5-0210 / 2002 ) , presentata dalle onorevoli malmström e thors a nome del gruppo eldr , sulla moldavia / moldova ;
( il parlamento constata che ci sono più di 12 obiezioni )
• laddove vi è formazione sul posto di lavoro , questa ha comunque una durata inferiore alle 20 ore all' anno e non supera mai le cinque giornate all' anno ,
annuncio l' interrogazione n . 61 , dell' onorevole paul rübig ( h-0737 / 98 ) :
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
– signor presidente , signor commissario , il 1 ° gennaio 2005 molti hanno salutato con gioia la liberalizzazione delle esportazioni cinesi , considerandola una grande vittoria del libero scambio .
relazioni come questa non contribuiscono a costruire l' europa : la annientano .
l' onorevole posselt ha la parola per una questione procedurale .
proseguiamo ora con la votazione sulla relazione stenzel sull' iniziativa equal ( a5-0034 / 2000 ) .
di conseguenza ho votato contro la relazione .
ecco i motivi per cui non posso sostenere quest' idea di cofinanziamento e chiedo ai colleghi di essere vigili in proposito .
onorevole pasty , desidera una verifica del numero legale ?
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
– bene , il punto è stato chiarito .
raccomando questa proposta all ’ approvazione del parlamento .
votiamo contro la proposta di una carta europea dello studente di cui alla relazione evans .
nel momento in cui decidiamo che queste persone saranno reinsediate , non ci sarà motivo di tardare ad affrontare le relative questioni burocratiche per poterle realmente integrare in europa .
onorevole davies , b & q / kingfisher potrà continuare ad usare il proprio sistema di etichettatura .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
terzo : il potenziamento delle offerte di affinché la connessione a banda larga sia alla portata di tutti senza limiti territoriali e nel più breve tempo possibile .
attuazione della decisione del consiglio relativa alla moratoria sulla pena di morte ( discussione )
in commissione la mia relazione è stata approvata a larghissima maggioranza e auspico che possa avvenire altrettanto in aula .
5. controllo e riduzione delle emissioni di gas a effetto serra provenienti dai carburanti ( trasporto stradale e navigazione interna ) (
forse il pacchetto ha l' obiettivo di ristabilire la fiducia dei cittadini prima delle elezioni europee .
oggetto : la svizzera , gli stupefacenti e l' ue
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b6-0010 / 2008 ) .
sicurezza energetica ( nabucco e desertec ) ( discussione )
per iscritto . ( sv ) colgo l' opportunità per ribadire la posizione contraria della lista di giugno in prima lettura nell' aprile 2006 .
in base alla nuova normativa che voteremo domani , saranno stabilite norme armonizzate nell' unione europea per la valutazione , l' autorizzazione e il controllo degli enzimi utilizzati negli alimenti .
( en ) signor presidente , a volte merita porsi questioni semplici , persino semplicistiche : perché allargare l' unione europea ? la semplice risposta è : per allargare la zona di democrazia e stabilità creata dall' europa .
non una parola sul muro di ispirazione satanica volto a strangolare la palestina , né sugli insediamenti criminali e sulle ciniche minacce rivolte contro il presidente eletto arafat .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
– la discussione è chiusa .
basando il nostro lavoro a strasburgo risparmieremmo denaro e avremmo un volto democratico e indipendente in europa !
8. meccanismo di sostegno finanziario delle bilance dei pagamenti degli stati membri (
inoltre non sono convinta che l' adesione a pieno titolo all' unione europea rappresenti la maniera migliore per definire le future relazioni tra turchia e unione europea .
- ( en ) signora presidente in carica del consiglio , grazie per la sua risposta esauriente .
la votazione si svolgerà oggi , alle 11.30 .
( fr ) signor presidente , signora commissario , innanzi tutto desidero ringraziare i relatori , che in circostanze difficili sono riusciti a produrre questo bilancio 2009 , l' ultimo prima delle elezioni di giugno .
( b5-0548 / 2001 ) dell ' onorevole van dam , a nome del gruppo edd , sull ' afta epizootica ;
. - onorevole andersson , ci sono varie versioni linguistiche , e ciò su cui abbiamo votato , a cui lei sta alludendo , era già stato incluso .
( l' assemblea acconsente alla presentazione dell ' emendamento orale ) ( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione " cartellino blu ” ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
sono molto lieto che si sia raggiunto un accordo in prima lettura , soprattutto grazie all' apporto positivo e costruttivo del parlamento .
l' onorevole coelho affronterà la questione dei dati pnr. grazie .
( es ) desidero dare il benvenuto alle vittime del terrorismo che sono con noi oggi .
sfide per gli accordi collettivi nell' ue ( discussione )
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
e ' importante per noi ottenere questa normatvia antidiscriminazione per completare il pacchetto dell' articolo 13 e , come afferma l' onorevole claude moraes , l' attuazione è dopotutto un punto cruciale .
presidente. i servizi hanno accettato l ' emendamento. si tratta di un errore redazionale , ha ragione , ma verrà modificato. per questa ragione è stato dichiarato ricevibile .
quindi , grazie per la vostra reazione tempestiva. e ' bello constatare che il parlamento sappia veramente muoversi nei momenti di grande bisogno .
( en ) signora presidente , desidero esprimerle tutta l' approvazione e la gratitudine di questa parte dell' aula , per aver presieduto la seduta odierna in modo tanto efficiente .
la ringrazio , onorevole ford. provvederò a trasmettere il suo messaggio .
vorrei quindi richiamarmi alla relazione presentata dall' onorevole tomlinson sulla modifica del regolamento 2728 / 94 che istituisce un fondo di garanzia per le azioni esterne .
non abbiamo avuto una votazione finale. inoltre , non sono mai state accettate dichiarazioni di voto su questioni del genere .
avrei gradito che il ministro carlgren definisse meglio l' ordine prioritario delle azioni da adottare. per il ministro è tutto prioritario ; per cui , in ultima analisi , nulla lo è veramente .
15. avvio dell' area unica dei pagamenti in euro ( aupe ) ( votazione )
no , signor presidente. in questo caso il consiglio non intende intraprendere azioni di alcun tipo .
b5-0071 / 99 , presentata dalla onorevole muscardini a nome del gruppo uen , sulla situazione in daghestan ;
difendiamo una politica dei rifugiati umana e ci opponiamo all ’ idea che i richiedenti asilo vengano posti in campi di detenzione .
- ( el ) proposta di risoluzione comune β6-0454 / 2007
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
ci auguriamo che la situazione possa evolversi positivamente , di modo che la slovacchia giunga in futuro a condividere la comune base di valori politici ed economici dell' unione .
l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sulle seguenti relazioni riguardanti questioni e condanne penali :
in quarto luogo , continuando a parlare della produzione comunitaria , dove vedete la soglia percentuale per la produzione al di fuori dell' unione europea ?
ha la parola l ' onorevole sumberg per una mozione d ' ordine. vi prego di non prolungare eccessivamente le mozioni d ' ordine .
abbiamo quindi presentato quattro proposte con l ’ obiettivo di risolvere questi problemi. purtroppo , però , sono state tutte respinte .
“ invita l ’ uzbekistan a liberare i prigionieri politici e a metter fuori legge la tortura e i maltrattamenti durante la detenzione ”
se tutta questa brava gente che interviene qui fosse vissuta sessant ' anni fa o anche prima , l ' europa si sarebbe davvero risparmiata qualcosa ?
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
le raccomandazioni interessanti su cui soffermarsi sarebbero ancora tante , ma purtroppo il tempo è limitato .
come già accennato , questa relazione presenta due questioni che destano preoccupazione .
quali misure intende adottare la presidenza italiana del consiglio per metter fine a tale situazione e garantire la continuazione del cofinanziamento ?
– di rendere questi aiuti complementari rispetto ad altri strumenti finanziari della politica di sviluppo dell ’ ue ;
( il parlamento approva le risoluzioni legislative da 1 a 12 )
conseguentemente , abbiamo votato contro regolamenti eccessivamente dettagliati in occasione del voto odierno .
. – nell ’ europa della libertà e dei valori , occorre affermare con chiarezza che i diritti dei cittadini e il primato dello stato di diritto meritano una protezione inequivocabile .
la votazione si svolgerà domani alle 9.00 .
settimo : è necessario definire a livello europeo anche la politica volta a favorire il rimpatrio dei profughi .
può andare fino in fondo , se vuole , ma io non voglio sprecare altro tempo .
infine , gli aiuti umanitari rappresentano una necessità permanente ; l ' ufficio umanitario della commissione ( echo ) ha stanziato quest ' anno circa 55,5 milioni di euro .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione sulle dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla preparazione del consiglio europeo e la strategia di lisbona .
la commissione non intende elaborare una carta unica per i diritti degli abitanti delle zone adiacenti agli aeroporti .
– l ’ onorevole hans-peter martin ha facoltà di parola per un richiamo al regolamento. la prego di indicare l ’ articolo del regolamento a cui fa riferimento il suo richiamo .
desidero porle una domanda : esiste qualche possibilità di disaccoppiare le sovvenzioni per il 2007 ? come possiamo coniugare questa misura alla liberalizzazione o al mantenimento del sistema delle quote ?
approvazione del processo verbale della seduta precedente
dichiarazioni scritte che figurano nel registro ( articolo 116 del regolamento ) : vedasi processo verbale
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , ringrazio i relatori per l ' ottimo lavoro svolto. in queste relazioni sono stati sottolineati elementi essenziali per la sicurezza della navigazione .
signor presidente , a nome del mio gruppo mi associo pienamente alle parole che ha pronunciato in apertura e condanno senza riserve l' ignobile atto di terrorismo che ha funestato l' italia .
infine ringrazio la onorevole damião per il lavoro svolto .
la commissione può accogliere in linea di principio anche l' emendamento n . 60 , secondo il quale occorre un calendario per la proposta della commissione relativa alla limitazione delle sostanze prioritarie .
. – signor presidente , onorevoli deputati , comprendiamo la situazione .
nell' unione europea , tutti noi dobbiamo operare a tale fine : le istituzioni dell' unione e gli stati membri. dobbiamo agire per rafforzare gli elementi di fiducia .
onorevole kaklamanis , lei ha mosso alcuni appunti al commissario. ora do al commissario l' opportunità di prender posizione in merito .
pertanto , onorevoli colleghi , vi chiedo di appoggiare gli emendamenti da me proposti , che sono volti a sollevare gli stati membri dall' onere di raccogliere e immagazzinare informazioni superflue .
discussione su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( comunicazione delle proposte di risoluzione presentate ) : cfr. processo verbale
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica , ai sensi dell' articolo 150 del regolamento .
con questo si conclude il turno di votazioni .
– mi scuso per averle rubato le parole di bocca , onorevole duff !
se nessuno dei colleghi ha obiezioni al riguardo , i servizi di seduta provvederanno a fare gli opportuni inserimenti sulla base delle nostre decisioni .
– in base al regolamento , per sostituire una relazione con un ’ altra è necessario anzitutto votare per eliminare la prima e poi votare di nuovo per inserire la seconda .
questo accordo costituisce una soluzione equilibrata e ragionevole che riconosce l' esistenza delle diverse culture e dei diversi valori presenti dell' irlanda .
b5-0375 / 2001 , presentata dall' onorevole haarder a nome del gruppo eldr , sulla situazione in bosnia-erzegovina e sugli incidenti a banja luka e trebinje ;
signor presidente , attraverso la vicenda di souha bechara deve essere stigmatizzato l' effettivo stato di non-diritto prevalente nella regione .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla dichiarazione del consiglio e della commissione : ue 2020 - seguito del consiglio europeo informale dell ' 11 febbraio 2010 .
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione conformemente all' articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
passiamo ora alla seconda parte dell' ora delle interrogazioni , un tema specifico e concreto sull' innovazione e l' energia .
interrogazione n . 40 , dell ' onorevole ( h-0683 / 99 ) :
signor presidente , signor commissario , ritengo sia esagerato definire gli accordi di partenariato economico interinale " accordi del pacifico ” poiché soltanto due dei 15 stati acp dell' area sono firmatari degli accordi .
b5-0614 / 2000 , presenta dalla onorevole nicholson of winterbourne a nome del gruppo eldr , sull ' iraq ;
interrogazione n . 2 , della onorevole ( h-0819 / 00 ) :
credo anche io che un minuto sia davvero molto breve , ma ringrazio il commissario , il ministro , gli onorevoli deputati e l' onorevole la russa per il loro lavoro preparatorio .
di conseguenza , ho votato per la relazione jarzembowski , sperando che tutti gli elementi descritti siano presi in considerazione nella futura proposta di direttiva .
quindi , come ho detto , non ha senso prevedere situazioni del tutto ipotetiche che potrebbero verificarsi in futuro .
la votazione si svolgerà alle 11.00 .
concordiamo senza riserve sulla necessità di combattere il razzismo e la xenofobia e ci rallegriamo del fatto che tale esigenza venga riconosciuta anche dalla commissione europea .
rivolgo un sentito ringraziamento non soltanto al relatore , ma anche a molti dei miei colleghi .
signor presidente , nel fare riferimento al mio ultimo intervento sullo stato dell & # x02bc ; unione , sarei tentato di riprendere , pressoché parola per parola , quanto da me detto allora .
13. programmi nazionali per la ristrutturazione del settore del cotone (
1. protezione dei lavoratori dipendenti in caso di insolvenza del datore di lavoro ( versione codificata ) ( votazione )
l' ordine del giorno reca la relazione di luciana sbarbati , a nome della commissione per le petizioni , sulla relazione annuale concernente le attività del mediatore europeo nel 2006 .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
– l ’ ordine del giorno reca la relazione ( a6-0229 / 2006 ) , presentata dall ’ onorevole szejna a nome della commissione giuridica , sui recenti sviluppi e le prospettive in materia di diritto societario [ 2006 / 2051 ( ini ) ] .
incidenti rilevanti connessi con determinate sostanze pericolose
signor presidente , ovunque nel mondo assistiamo ad esempi di violenza e crudeltà ad opera di singoli individui , nonché a raccapriccianti scene di violenze di massa e di linciaggi .
pressoché ogni paragrafo di questa relazione invoca un aumento dell' integrazione militare europea a spese della nato e dell' integrità sovrana dei singoli paesi europei .
onorevoli colleghi , apparentemente abbiamo un problema .
le nanoparticelle hanno un' area superficiale elevata e un' energia superficiale notevole , il che conferisce loro le seguenti caratteristiche :
concludo con questo le osservazioni che volevo fare in merito alla proposta dell' onorevole von wogau , e vi ringrazio , onorevoli deputati , per la vostra attenzione .
prima della votazione sul paragrafo 102
grazie , onorevole wynn , per l » attenzione con cui segue i lavori .
il partito laburista del parlamento europeo tuttavia nutre gravi riserve su alcuni aspetti della relazione .
( de ) signor presidente , mi pare che l' emendamento n . 81 abbia riscosso una vasta maggioranza , e che di conseguenza l' emendamento n . 12 debba decadere. può confermarlo , per favore ?
. – signor presidente , onorevoli colleghi , la risposta mi sembra molto vaga e un rinvio a una decisione .
e ' tempo che la commissione intraprenda immediatamente il suo lavoro di revisione affinché la nanotecnologia possa essere regolamentata in maniera tale da proteggere i cittadini .
2. sulla restrizione dell' uso di determinate sostanze pericolose nelle apparecchiature elettriche ed
( es ) ¡ bon dia ! signora presidente , mi rivolgo al parlamento senza poter usare la mia lingua madre , il catalano , lingua parlata da oltre 10 milioni di cittadini europei .
appoggio e voto a favore della relazione dell ’ onorevole colom i naval che autorizza il pagamento degli aiuti finanziari del fondo di solidarietà al portogallo .
la mia prima preoccupazione riguarda il potenziale di riduzione delle emissioni. il testo non fa alcun riferimento ai legami tecnici esistenti tra le attività dei diversi operatori .
la commissione segue i risultati del programma di ricerca nonché delle iniziative private nel settore e terrà conto dei risultati nella fase di revisione del divieto .
l' ordine del giorno reca la votazione .
se vogliamo ridare onore , significato e scopo ai nostri attuali sistemi di governo rappresentativo , dovremmo avere fiducia nei cittadini e concedere loro il referendum promesso. pactio olisipiensis censenda est !
da quando ha iniziato a delinearsi la nuova situazione siamo stati in contatto permanente con tutti i soggetti chiave .
noi , in quanto deputati del partito comunista greco condanniamo i responsabili di questa tragedia ed esprimiamo la nostra solidarietà con la lotta del popolo jugoslavo per cacciare gli invasori .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente :
dopo tunisia , israele , marocco e olp , oggi dobbiamo pronunciarci esprimendo il nostro parere conforme sull' accordo euromediterraneo con la giordania .
esigiamo dai paesi africani la cessazione dei conflitti. ma siamo noi ad alimentarli con le nostre esportazioni di armi destinate ai belligeranti .
anche se sostengo la relazione desidero rendere note alcune mie riserve sulla stessa .
firma di atti adottati in codecisione : vedasi processo verbale
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
promuovono e creano nuovi meccanismi di repressione ,
b5 ­ 0063 / 2001 degli onorevoli hautala , maes , gahrton e mckenna , a nome del gruppo verde / ale , sul diritto processuale applicabile ai khmer rossi ;
per le stesse ragioni , e con questo concludo , signor presidente , sosteniamo le proposte presentate dai nostri onorevoli colleghi irlandesi e scozzesi relative allo stesso documento .
accolgo con particolare favore le sue parole su cipro e le auguro ogni successo nell' attuazione dei suoi ambiziosi obiettivi a contrasto del cambiamento climatico .
annuncio l' interrogazione n . 3 dell' onorevole sarah ludford ( h-0728 / 02 ) :
data l ' importanza della politica agricola comune , poter disporre di dati affidabili per tutti al momento di prendere decisioni non è qualcosa di cui si possa dubitare .
autore . - ( de ) signor presidente , l' onorevole lochbihler ha ragione : si tratta innanzi tutto di esseri umani , di morti e di feriti , e dell' uso scandaloso delle munizioni a grappolo .
concludo confermando che nel processo di sviluppo a attuazione della strategia comunitaria per la regione danubiana il parlamento europeo sarà sempre un partner .
questo approccio fa piazza pulita delle peculiarità delle economie dei singoli stati membri ed è in contrasto con la filosofia di tassi di crescita diversi nei diversi paesi membri .
resta da vedere se la slitta di babbo natale sarà inclusa nel sistema comunitario di scambio di quote di emissioni di gas a effetto serra .
la discussione congiunta è chiusa. la votazione si svolgerà domani .
anche la presidenza spagnola ha ribadito con forza la necessità di una politica agricola comune forte. sono dunque preoccupato per questa gravissima mancanza che spero il parlamento possa correggere .
per concludere , ci auguriamo che la particolare collaborazione che abbiamo stabilito con il mediatore continui anche in futuro .
la votazione avrà luogo domani , giovedì .
la commissione ha sollevato la questione e , in caso affermativo , quale azione sta avviando ?
riceverete , da parte mia , un breve riepilogo in merito alle decisioni prese e ai nostri progetti futuri .
( dichiarazione di voto abbreviata in conformità dell' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
i cittadini che rappresento non sono stupidi. una politica proibizionista è sempre controproducente e il mio lavoro è rappresentare le persone , non accudirli .
la votazione si svolgerà a mezzogiorno .
b5-0155 / 2001 , presentata dall ' onorevole miranda a nome della commissione per lo sviluppo e la cooperazione , al consiglio , sulla terza conferenza dell' onu sui paesi meno avanzati ;
e ' noto che la produzione agricola dipende direttamente dalle condizioni atmosferiche e da una serie di altri fattori imponderabili .
signor presidente , l ’ entità e il dinamismo della crescita fanno dell ’ india un importante commerciale ed economico per l ’ unione .
mi è permesso di correggere un' ulteriore sua inesattezza ? westendorp non rappresenta l' unione europea , bensì la società internazionale , compresa l' unione europea. spero di essere compresa correttamente la prossima volta !
signor presidente , la proposta della commissione europea che modifica la direttiva del 1997 per quanto riguarda l' ulteriore apertura alla concorrenza dei servizi postali della comunità era giustificata ed attesa .
durante i colloqui sul commercio , il presidente putin ha dichiarato che la russia è disposta a seguire l' esempio dell' unione europea con l' iniziativa " tutto fuorché le armi " .
non dobbiamo sottovalutare l ’ ampiezza del compito. dobbiamo essere determinati a vincere questa battaglia , così avremo un trattato che governerà l ’ unione europea nei prossimi 25 anni .
il gruppo verde chiede l' aggiunta al punto " diritti dell' uomo " della voce " violazione dei diritti dell' uomo nel quadro del progetto di oleodotto trasportante petrolio tra il ciad e il camerun " .
una parola per la relatrice , la collega muscardini .
annuncio l' interrogazione nº4 dell' on. carmen fraga estévez ( h0225 / 96 ) .
quale coordinamento introdurre in questo campo ? ecco un' altra importantissima domanda. come intende organizzarsi l' unione per giungere a un accordo ? già stamani avremmo dovuto iniziare a lavorare su questo punto .
verificheremo e prenderemo le misure del caso .
confermiamo anche la disponibilità della commissione ad adempiere agli obblighi previsti dal testo del regolamento , in particolare ad elaborare le relazioni che le sono state richieste .
per questi motivi abbiamo deciso di astenerci dal voto. per tutto il resto condividiamo il contenuto della relazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
onorevole sasi , la ringrazio per il grande sforzo che ha compiuto oggi rispondendo a tutte le interrogazioni .
il principio in base al quale i veicoli commerciali devono sottostare a controlli tecnici annuali eseguiti presso centri autorizzati è stato acquisito attraverso la direttiva 96 / 96 / cee .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
naturalmente , si potrebbero anche prendere in considerazione altre opzioni. questo periodo di riflessione ha precisamente questo scopo : non sciupiamolo .
onorevole muscardini , nel primo giro ho dato la facoltà di parlare a tutti gli oratori che ne avevano fatto richiesta .
per questo la invito a rivedere la sua argomentazione e a svilupparla ulteriormente : in caso contrario potrebbe essere interpretata solo come una presa di posizione parziale .
progetto di bilancio generale per l' esercizio 1999
ancora oggi le banche europee traggono enormi profitti dai traffici di droga , armi ed esseri umani .
il parlamento europeo chiede alla commissione di tenerlo informato sui progressi compiuti in merito al contenuto e al calendario dei negoziati , e
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 110 , paragrafo 2 , del regolamento .
signora presidente , commissario almunia , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto congratularmi con lei , commissario , per l' ottima valutazione d' impatto presentata. è concreta , risolutiva e diretta .
desidero esprimere la nostra soddisfazione per la vostra visita e il nostro impegno a rafforzare la cooperazione tra i nostri governi .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa
7. accordo di partenariato e di cooperazione ce / azerbaigian ( votazione )
. – signor presidente , vorrei fare alcuni commenti sulla relazione in esame .
fatte queste premesse , abbiamo proposto quattro emendamenti relativi alla presente relazione già approvati quasi all' unanimità in seno alla commissione per i trasporti e il turismo .
il commercio equo e solidale si colloca in questa ottica e costituisce un necessario complemento di natura propositiva a questa nostra azione , che deve essere invece primariamente repressiva .
noi europei non possiamo chiudere gli occhi di fronte a questo compito , e potete star certi che almeno i miei saranno sempre aperti .
signor presidente , ritengo che con questo stiamo uscendo abbondantemente dall' ambito dell' interrogazione che mi è stata posta. ho risposto e credo che possa bastare per oggi .
– signor presidente , i deputati socialisti della comunità francese del belgio , ed anche altri colleghi , mi hanno chiesto di illustrare le ragioni del nostro voto negativo .
con le nostre relazioni annuali dei progressi compiuti forniamo regolarmente un resoconto della situazione. le carenze vengono anche segnalate nelle nostre riunioni bilaterali di monitoraggio con la autorità turche .
signor presidente , quella che ormai da un secolo viene chiamata " questione femminile " può essere affrontata da due diversi punti di vista , come possiamo constatare anche oggi in aula .
inoltre la mancanza di un ufficio governativo che sovrintenda alla registrazione , alla prevenzione e al ripristino dei suoli che causano malattie rende la situazione preoccupante .
nel complesso ci siamo avviati sulla strada giusta , ma non dobbiamo chiudere gli occhi di fronte alle sfide che ci attendono .
la questione è chiara : il relatore , che è intervenuto anche a nome del gruppo socialista autore della richiesta , raccomanda il rinvio in commissione .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
quale giudizio dà riguardo alla sua applicazione a tutt' oggi e quali stati membri ritiene che potrebbero costituire un esempio di migliore prassi ;
( avendo l ' onorevole alavanos precisato che si tratta dell ' articolo 37 del regolamento , il presidente gli dà la parola )
misure comunitarie di incentivazione nel settore dell' occupazione
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
non siamo pregiudizialmente contrari a brevettare tecniche che permettono di ottenere organismi modificati o di isolare e replicare i geni : ciò non autorizza però a brevettare organismi e geni .
infine , stiamo firmando una direttiva onnicomprensiva che modifica una serie di 11 direttive per allinearle al sistema europeo di vigilanza finanziaria e al trattato di lisbona .
per quanto riguarda gli emendamenti presentati , siamo d' accordo con l' onorevole brinkhorst che ha presentato il primo emendamento , almeno riguardo agli obiettivi , ma non ci siamo ancora fatti un' idea definitiva .
il processo verbale della sessione del 19 dicembre 1997 è stato distribuito .
oggetto : finanziamenti ue per la conservazione dell' elefante africano a seguito della 10ª conferenza della cites
restando ancora sul sistema haccp , esso è affidato totalmente alla responsabilità degli operatori del settore alimentare. non possiamo , perciò , accogliere l' emendamento n . 108 .
negoziati tra l' unione europea e gli stati uniti d' america in materia di esenzione del visto ( discussione )
occorre distinguere fra due tipi di informazioni :
signor presidente , onorevoli colleghi , se mi è consentito vorrei formulare alcune osservazioni sull' argomento dal punto di vista della commissione per i bilanci .
ho ricevuto , nelle condizioni previste dal regolamento , le seguenti candidature alla presidenza del parlamento europeo :
( il presidente toglie la parola all' oratore )
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
sarebbe quindi semplicemente demagogico asserire che l' obiettivo di questo strumento sia quello di punire siffatte manifestazioni. adesso tutto è chiaro e definito dal punto di vista giuridico .
non condivido la ristretta visione dell' unione come ' club cristiano ? ; preferisco vederla come un' entità pluralistica che rispecchi la natura di un' ue eterogenea già oggi , ancor prima di un' ulteriore espansione .
la votazione avrà luogo domani alle 12.30
sulle proposte di risoluzione relative alle calamità naturali , terremoto in italia
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 )
anch' io chiedo che venga studiato a fondo l' andamento dei mercati prima di fissare date finali e di prendere misure definitive. la costruzione navale non è un' industria come le altre !
( ro ) vorrei prendere la parola in qualità di relatore di questo parlamento per l' islanda .
24. integrazione della dimensione di genere nell' ambito dei lavori delle commissioni e delegazioni (
accordo di stabilizzazione e associazione tra ce e serbia. dichiarazioni del consiglio e della commissione [ 2010 / 2980 ( rsp ) ]
interrogazione n.º 43 , della onorevole ( h-0794 / 01 ) :
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0253 / 2002 ) . esamineremo le interrogazioni rivolte alla commissione .
– con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
chiudo davvero , presidente. la violenza , l' odio , la sfiducia sono forme di povertà , forse le più tremende da combattere .
14. programma legislativo e di lavoro della commissione 2007 ( votazione )
può il consiglio confermarci queste informazioni ? intende intervenire presso lo stato membro interessato ?
questa è l' applicazione coerente del concetto di gender maistreaming. mi auguro che finalmente intervengano anche gli interlocutori di sesso maschile e combattano i ruoli sessuali e gli stereotipi tradizionali .
b5-0352 / 2002 della onorevole sauquillo pérez del arco e altri a nome del gruppo pse , sul dramma di kisangani e la situazione nella repubblica democratica del congo ;
1 ) l' importanza del consolidamento dei vincoli dell' unione europea con il sud del mediterraneo tramite la nuova politica di associazione con il magreb e il mashrak .
nel documento che ho appena citato ho anche menzionato , per esempio , la necessità di consultare il comitato delle regioni .
a nome del gruppo del partito del socialismo europeo , ho quindi il piacere , stasera , di offrire il nostro appoggio al relatore .
le caratteristiche distintive della produzione e della commercializzazione fanno sì che ogni episodio di recessione dell' industria automobilistica europea sortisca effetti sugli altri settori in tutti gli stati membri .
signor presidente , sono consapevole di non aver risposto a tutte le questioni sollevate , ma ora vorrei concludere .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
la ringraziamo di cuore per essere stato presente oggi e per ciò che ha fatto per tutti noi in europa .
date le circostanze , credo sia il caso di procedere in tal senso e , pertanto , chiederò all' assemblea di pronunciarsi sulla proposta avanzata dal gruppo verts / ale .
e ' lei la causa di questo disordine. respingo le sue accuse all' onorevole berès. non è questo il modo di comportarsi in aula .
perché provvedimenti che riguardano direttamente i diritti fondamentali non possono beneficiare delle garanzie e delle procedure degli atti legislativi di altra natura ?
abbiamo pregato i giornalisti di astenersi dal fare riprese televisive. il servizio si sta occupando della questione , onorevole dell' alba .
quadro europeo di coordinamento delle strategie nazionali per l' integrazione dei rom ( discussione )
la commissione ha preso in considerazione queste raccomandazioni che sono state incluse in una nuova proposta di regolamento nel 2008 .
signor presidente , come diceva il relatore poco fa , discutiamo questo argomento , peraltro importante , in un' atmosfera quasi intima .
vicepresidente della commissione . - ( en ) signora presidente , la trasparenza è fonte di grande interesse e preoccupazione per i cittadini ed è necessario aumentare la legittimità democratica dell' unione europea .
31. discarico 2008 : impresa comune sesar
la votazione si svolgerà giovedì , alle 11.30 .
ringrazio il commissario barnier per la collaborazione .
vorrei ringraziarla , onorevole sommer , per il suo personale e importante contributo alla formazione di tale consenso .
per iscritto . - ( fr ) questo terzo pacchetto energia persevera dogmaticamente nella via della disaggregazione totale fra attività di produzione e reti di distribuzione dell' energia .
preparazione del consiglio europeo ( 18 e 9 giugno 2009 ) ( discussione )
l' ordine del giorno reca i quattro progetti di risoluzione su laos e vietnam .
far approvare oggi il compromesso raggiunto è molto più importante che ripresentare i suoi due emendamentucoli supplementari. le dirò sinceramente che ha scelto una pessima strategia .
soltanto minando le fondamenta stesse di questo sistema con una reale politica di cooperazione e assistenza allo sviluppo basata sulla solidarietà tali paesi potranno emanciparsi e svilupparsi .
signora presidente , i socialisti francesi sono a favore di norme più severe e del miglioramento tangibile delle norme contenute nelle due direttive per la lotta contro la diossina .
signor presidente , in qualità di relatrice permanente per i fondi strutturali nella commissione per i bilanci , questa sera ho due motivi per rallegrarmi di queste relazioni .
. - l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla sospensione del ciclo di negoziati di doha dell' omc .
a questo proposito è necessario sottolineare che il governo lussemburghese ha fatto notevoli sforzi per eliminare le distorsioni che penalizzavano i frontalieri .
relatore . - ( en ) signor presidente , innanzi tutto vorrei dire che appoggio pienamente la comunicazione preparata dalla commissione , che considero allo stesso tempo completa e ambiziosa .
passiamo adesso agli oratori che intervengono con la procedura catch the eye .
i diritti e le libertà democratiche , come la democrazia stessa , possono esprimersi solo nella misura in cui non contrastano con gli interessi dei grandi gruppi industriali e finanziari .
( en ) " ciò significa anche che la commissione deve ascoltare i cittadini [ e ] realizzare gli obiettivi perseguiti ” .
oggetto : politica ue sui prodotti geneticamente modificati
sia gli stati membri che i produttori devono pagar cara qualsiasi inadempienza relativa all' attuazione della legislazione comunitaria ; su questo punto - io credo - concordiamo tutti .
un ’ altra questione sollevata era quella relativa all ’ agenzia europea per la sicurezza aerea. e ’ ovvio che il consiglio valuterà le proposte della commissione relative a tale agenzia .
a nome del gruppo alde . - signora presidente , il problema è che l' iraq non è sicuro. questo è un dato di fatto .
queste sono le ragioni ulteriori della nostra opposizione alla relazione .
– ho preso debitamente nota della sua osservazione , che è assolutamente fondata. e ’ vero , nondimeno , che l ’ ordine del giorno di questa tornata era particolarmente denso .
la politica strutturale è diventata un fattore importante della politica comune. circa un terzo del bilancio dell' unione è destinato a misure strutturali .
riassumendo , la ringrazio moltissimo , signor commissario , per l' informazione e per il suo contributo .
quindi , mettetevi al lavoro ! presentate al consiglio una proposta che faciliti alle persone l' ottenimento di visti , nell' interesse della promozione della democrazia in bielorussia .
signor presidente , desidero innanzi tutto ringraziare il relatore , onorevole viceconte , e congratularmi con lui per il suo lavoro .
se la turchia non va oltre questo livello , forse non avremo un futuro comune , e sarebbe un peccato .
estensione del campo di applicazione della direttiva 2003 / 109 / ec ai beneficiari di protezione internazionale ( discussione )
credo che si dovrebbe intervenire per modificare questo regolamento .
signor presidente , desidero attirare l' attenzione su tre questioni pertinenti alla discussione : la prevenzione degli incendi forestali , timor orientale e la coesione economica e sociale .
la votazione si svolgerà domani , alle 10.00 .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
questione pregiudiziale ( omofobia in europa ) : vedasi processo verbale
( en ) signora presidente , vengo dalla commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale , dove abbiamo respinto la proposta di direttiva. sono a favore della strategia dell' onorevole prodi , con qualche riserva .
in primo luogo , il miglioramento dei livelli di competenza sarà inutile se non soddisferà le esigenze del mercato del lavoro .
la ringrazio , signora commissario de palacio .
ecco , onorevoli colleghi , le ragioni per cui avanziamo queste proposte che sono state votate ed accettate dalla commissione per i trasporti e il turismo .
" 4. esorta israele a porre fine alle azioni militari che uccidono e mettono in pericolo i civili nonché alle uccisioni mirate stragiudiziali ; ”
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione )
vi sono opposizioni in merito a tali modifiche ?
– signor presidente , vorrei esprimere il mio rammarico e la mia preoccupazione per le recenti operazioni dell ’ esercito israeliano .
d' altra parte , non so di quale ambasciatore lei abbia parlato , ma non mi sembra che questo ambasciatore abbia nozioni di medicina molto avanzate. e ' un parere del tutto personale .
ora avete di fronte a voi , ovviamente , le ultime e più impegnative fasi dei negoziati. vi incoraggiamo a intensificare il vostro impegno in preparazione dell' adesione .
dato che il parlamento europeo menziona solo la repubblica ceca quale esempio concreto , ritengo che dovrebbe diventare una priorità della commissione europea e per le sue risorse finanziarie .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non sono state trattate , riceveranno risposta per iscritto ( vedasi allegato ) .
( il parlamento approva il progetto comune )
onorevole thomas , ho già detto che non accetterò un' altra parola su questo argomento .
sfortunatamente , ci troviamo ora nella condizione di parlare di coloro che sono stati rapiti e sono tuttora ostaggio dei pirati .
questo è quanto desumo dalla proposta del relatore nonché dalla posizione da lei assunta , presidente .
concordo con l ’ onorevole berthu sul fatto che l ’ ordinamento comunitario già contempla un meccanismo che ci permette di perseguire lo stesso risultato con mezzi diversi , ovvero la direttiva .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 163 , paragrafo 1 , del regolamento )
2. misure di conservazione e di esecuzione applicabili nella zona di regolamentazione dell' organizzazione della pesca nell' atlantico nordoccidentale ( votazione )
non si tratta di un richiamo al regolamento. lei formulerà la sua dichiarazione a tempo debito .
diritti delle donne e pari opportunità nei paesi mediterranei
vorrei soffermarmi su alcuni degli stanziamenti previsti per l' agricoltura e la pesca .
ritengo quindi che la relazione ora presentata non sia appropriata per impartire un orientamento futuro all' unione .
interrogazioni orali ( presentazione ) : vedasi processo verbale
signora presidente , onorevoli colleghi , il programma life è l' unico strumento finanziario di cui dispone l' unione europea per intervenire direttamente in campo ambientale .
tali sono i termini della mia richiesta .
la commissione , comunque , continua a collaborare con il parlamento sulla base del accordo quadro vigente .
ritengo che anche gli emendamenti nn . 1 , 6 , 9 , 22 , 36 e 37 siano superflui , se non addirittura inopportuni , nel contesto del regolamento .
per chiudere la presente discussione , comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione
come si ripercuote l' esempio negativo della svezia sui dibattiti in materia in corso in polonia e nella repubblica ceca ?
posso confermare all ’ onorevole jørgensen che gli emendamenti nn . 22 e 23 rientrano nel pacchetto di compromesso ; per tale motivo invito gli onorevoli deputati a respingere questi due emendamenti .
l' unione europea dovrebbe continuare a dare l' esempio mentre guida gli altri paesi nella lotta ai cambiamenti climatici. occorre ricordare che l' unione europea ha superato gli obiettivi stabiliti da kyoto .
3. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : irlanda / waterford crystal (
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
la direttiva sulla qualità dei combustibili diverrà uno strumento fondamentale nella lotta contro il cambiamento climatico .
il partito laburista accoglie la riforma del regime per il rimborso delle spese di viaggio effettivamente sostenute ed ora si adopererà affinché venga attuata indipendentemente dallo statuto .
al fine di applicare in modo indisturbato il principio della libera circolazione delle merci , con la presente proposta di regolamento tenta di svilire i diritti sociali più fondamentali ...
onorevoli colleghi , credo di avere riferito l' interrogazione dell' onorevole costa alla commissione europea senza tradirne lo spirito .
d. l' inquinamento marino dovuto a cause accidentali o intenzionali .
( sk ) signor presidente , ho appoggiato la direttiva , in quanto la tratta di esseri umani è un esempio di negazione della libertà nel senso più ampio del termine .
per tutti questi motivi , noi voteremo contro .
signora presidente , onorevoli colleghi , signor presidente del consiglio , signor commissario , la revisione del quadro finanziario multiannuale costituisce un passaggio essenziale per il futuro dell' unione .
ad ogni modo , sono cruciali i punti seguenti .
correzioni di voto ( cfr. processo verbale )
qualsiasi ulteriore indugio da parte della comunità internazionale non è più possibile. la soluzione deve essere trovata subito , altrimenti ogni ulteriore contagiato rimarrà per sempre sulle nostre coscienze .
la votazione si svolgerà mercoledì 4 febbraio 2009 .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
solo attraverso una stretta cooperazione tra gli stati membri dell' unione europea nel campo degli appalti pubblici potremo promuovere l' innovazione e garantire servizi pubblici sostenibili e di elevata qualità .
a potsdam ho citato jean giraudoux , poiché ci troviamo di fronte a un problema che , a mio avviso , egli è riuscito a sintetizzare mirabilmente ; giraudoux ha detto :
lo scopo centrale della riforma è quello di creare un sistema di applicazione più efficace , a vantaggio dei consumatori , delle imprese e dell' economia europea in generale .
vista la carenza di altri rappresentanti del suo gruppo , credo che potrà parlare per moltissimo tempo ! lei è sicuramente nell' elenco , non so gli altri .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
11. parità tra donne e uomini - 2010 (
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
si è fatto inoltre parecchio in merito alle norme che disciplinano il segretariato , che sono state introdotte e dovrebbero consentire a barcellona di intraprendere le attività .
a conclusione di questa discussione , dichiaro di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ( 1 ) .
signora presidente , anch' io vorrei intervenire unicamente sulle questioni agricole che costituiscono la prima politica finanziaria dell' unione e sono un fascicolo determinante di agenda 2000 .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni ( 1 ) .
vorrei solamente dire che non mi piacciono molto i paragoni tra pecore e persone. credo sia un po ' di cattivo gusto , davvero .
( es ) grazie signor presidente , e grazie anche all' onorevole sacconi per il suo lavoro .
vostra altezza , siamo estremamente interessati ad ascoltare le parole che vorrà dirci questa mattina .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
l' europa non può essere costruita negando la storia dei propri popoli e nazioni e in contrapposizione con le realtà nazionali .
i deputati al parlamento europeo del partito socialdemocratico portoghese approvano gli emendamenti volti a difendere la qualità dell' ambiente e , di conseguenza , sostengono la relazione dell' onorevole schlyter .
possono tutelarla dal nostro potere distruttore .
la renault che beneficia di aiuti pubblici comunitari e chiude unità di produzione costruite apposta per poterli ottenere .
signor presidente , indipendentemente dai risultati della prossima conferenza intergovernativa , uno dei principali problemi dell' unione sarà il mantenimento della sua capacità decisionale , della governabilità e della coerenza delle politiche .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
consentitemi una domanda iconoclastica : potremmo fare a meno di un centro di monitoraggio che si occupa esclusivamente di differenze di trattamento tra uomini e donne ?
i socialdemocratici danesi sono favorevoli alla relazione che rappresenta un passo avanti verso un' effettiva garanzia del principio di parità di trattamento .
signor presidente , intervengo solo su una precisazione nel testo tedesco. non deve riportare ' tradotti ? , bensì ' interpretati ? . il termine deve essere incorporato in tutte le versioni dell' articolo 12 originale .
in segno di rispetto per le vittime di questo disastro aereo e della terribile calamità naturale che ha colpito l ’ iran , vi chiedo di osservare un minuto di silenzio .
annuncio l' interrogazione n . 29 , dell' onorevole james fitzsimons ( h-0921 / 97 ) :
sono lieto che il parlamento europeo condivida l ’ opinione della commissione circa l ’ importanza del dialogo interculturale e la priorità che l ’ unione europea gli dovrebbe attribuire .
devo ricordare agli onorevoli deputati che , data la scarsità di tempo , è necessario che si attengano rigorosamente al tempo di parola concesso .
( proteste da parte dell ' onorevole bigliardo )
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
quali misure ha la commissione adottato , o intende adottare , allo scopo di assicurare un' efficace coordinamento delle questioni attinenti all' industria forestale nell' unione europea , nonché in seno alla propria amministrazione ?
presidente in carica del consiglio . - ( sl ) la ringrazio , onorevole rack , per questa domanda aggiuntiva .
il regolamento 22 / 99 , all' articolo 2 , stabilisce il divieto di mettere a disposizione di terzi , che non siano parti della transazione , informazioni personali su un passeggero senza il suo consenso .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
noi riteniamo che ogni stato debba avere una voce libera e indipendente nell' ambito di ogni attività di cooperazione internazionale alla quale decida di partecipare .
abbiamo un' opportunità : cogliamola e sfruttiamola appieno per colmare l' enorme distanza che ci separa dai cittadini europei .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
antonio leal labrín è accompagnato dai deputati cileni gonzalo duarte leiva e germán becker alvear. diamo loro il benvenuto e li ringraziamo per questa visita .
la discussione si terrà alla fine dei dibattiti all ’ ordine del giorno del mercoledì .
raccomandazione per la seconda lettura le rachinel ( a4-349 / 98 )
nel frattempo , forniamo un solido sostegno alla proposta e inviamo alla cig una soluzione , anziché un problema .
( intervento decurtato ai sensi dell ' articolo 137 del regolamento )
certo , auspichiamo controlli equi e generalizzati .
penso , signora presidente , che non si debbano comprimere le competenze e le iniziative delle nostre commissioni parlamentari .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla preparazione del consiglio europeo di copenaghen del 12 e 13 dicembre 2002 , compresi gli aspetti istituzionali dell' allargamento .
in qualità di membro dell' ufficio di presidenza , le ricordo che è la conferenza dei presidenti a stabilire l' ordine del giorno .
b5-0073 / 2001 , presentata dagli onorevoli salafranca sánchez-neyra e posselt , a nome del gruppo ppe-de , sulla ratifica del trattato di roma che istituisce il tribunale penale internazionale ;
( pl ) signor presidente , grazie per avermi dato l' opportunità di esprimermi , perché vorrei affrontare un argomento di fondamentale importanza , relativo ai costi della politica sul clima .
nella situazione attuale , quando la questione occupazionale e lo spettro della disoccupazione sono al centro delle preoccupazioni dei lavoratori , urge reperire soluzioni certe ed efficaci .
12. chiusura dei conti dell' accademia europea di polizia per l' esercizio 2008
ecco perché israele va trattato esattamente nello stesso modo in cui è stato trattato il sudafrica per l' apartheid o la serbia di milosevic. il regime di sharon va isolato .
per rispettare i suoi impegni internazionali , l ’ unione europea deve approvare formalmente la decisione relativa alla conclusione della convenzione di århus .
oggetto : inconvenienti del sistema similcript della televisione digitale
in terzo luogo , desidero ringraziare tutte le persone interessate per la loro perseveranza in questo processo durato anni .
dichiarazioni di voto- relazione hansenne ( a5-0029 / 2001 )
dire tutto questo non vuol dire essere nemici degli stati uniti , ma vuol dire essere patrioti e preoccupati per le sorti del proprio paese .
oggetto : i pacchetti legislativi erika e l' oil pollution act statunitense del 1990
gli sforzi compiuti per diminuire retribuzioni e indennità , imporre nuove tasse e ridurre drasticamente le pensioni ed i diritti alla pensione fanno tutti parte dell' attacco ai diritti dei lavoratori .
potrebbe confermare che fornirà risposte scritte alle cinque interrogazioni ?
intende adottare iniziative per modificare tale situazione e , in caso di risposta affermativa , indicare di quali iniziative si tratta ?
riguardo all' indicatore europeo di competenza linguistica , citato nella relazione , ribadisco gli argomenti già esposti nella mia dichiarazione scritta sulla questione .
la commissione pubblicherà in primavera le sue relazioni sui progressi riguardanti l' attuazione dei tre piani d' azione pev , offrendo un aggiornamento sullo stato attuale della situazione nella nostra impresa comune .
sì , possiamo essere soddisfatti del nostro ruolo nel mondo. siamo andati nel mondo e lo abbiamo accolto .
la domanda che sorge è : perché stiamo anche solo a parlare di questo programma se sappiamo che non lo metterete in pratica ? nel 2008 dovete sicuramente fare meglio .
– onorevole mccarthy , gli emendamenti nn . 38 , 39 e 102 sono stati ritirati. riguardo agli altri emendamenti citati , sembra che il relatore sia d ’ accordo con lei .
in conclusione , è indispensabile che il parlamento europeo svolga un ruolo attivo nell' ambito della sorveglianza e del controllo sull' attuazione delle politiche strutturali .
membro della commissione . - ( en ) signora presidente , desidero ringraziare innanzi tutto il relatore e tutti i membri della commissione per la pesca per l' eccellente lavoro svolto .
8. un meccanismo di sospensione per i membri che adottino costantemente un comportamento inadeguato nel campo dei diritti umani .
suggerisco dunque di evitare rinvii , assumendo un impegno specifico su questa che è una particolare specie di tutela delle vittime .
signora presidente , vorrei ritornare sulla questione concernente il commissario bangemann e fare appello alla comprensione del parlamento , poiché si tratta di un caso lampante di « sindrome da fine mandato » .
a nome della delegazione danese del gruppo socialista al parlamento europeo .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
infine , la commissione presenterà una relazione sull ’ attuazione del regime di traffico frontaliero locale due anni dopo l ’ entrata in vigore del regolamento , proponendo eventuali modifiche .
signor presidente , appartengo anch ' io al gruppo dei nuovi membri del parlamento europeo. preferisco restare in piedi , anche se sono troppo alto per questo dispositivo .
cerchiamo quindi di non cedere ! dobbiamo essere ben consapevoli dei motivi per cui siamo qui , i motivi per cui siamo stati eletti. siamo qui per difendere i nostri concittadini .
penso anche ad una formazione adeguata del personale i cui pazienti e le cui competenze dovranno essere sempre più globali in una realtà che non è più soltanto europea .
– in secondo luogo , che sussista un legame diretto tra le perdite e le condizioni climatiche avverse ;
non ho ulteriori elementi di risposta da dare .
dal punto di vista della commissione , l ' impegno in questo campo è assoluto e speriamo che appena saranno attuate queste misure , esse siano applicate in modo generale .
proposta di risoluzione comune sulla turchia
regolamenti tecnici applicabili ai veicoli a motore
nono , l' istruzione a distanza è importante. infine , sarebbe bene anche ricordare che soprattutto i disabili traggono enormi benefici dall' opportunità di usare le piattaforme digitali come consumatori .
( fr ) signor presidente , mi limiterò a questi pochi commenti e osservazioni .
gli agenti temporanei e i funzionari in servizio permanente figurano nella tabella dell' organico. non vi è alcun limite al livello di responsabilità che essi possono esercitare .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
credo che ciò possa rimanere agli atti e spero quindi di aver chiarito quale sia in questo momento la situazione .
dal punto di vista della cooperazione europea , è deplorevole che il processo di ratifica della convenzione del consiglio d' europa del 2007 sia stato sinora così lento .
inoltre , ho ricevuto una richiesta di votazione per appello nominale per stabilire chi è favorevole alla richiesta dell' onorevole cohn-bendit e del gruppo verde / alleanza libera europea. la votazione ha inizio .
[ com ( 2001 ) 62 - c5-0077 / 2001 - 2001 / 0035 ( cns ) ]
inoltre , come parte di questa risposta dettagliata , dovremo risolvere le questioni ancora in sospeso concernenti il fondo europeo di stabilità finanziaria ( fesf ) e il meccanismo europeo di stabilità .
quando , come qualche volta succede , noi europei diamo lezioni agli altri popoli in materia di diritti umani e libertà civili , dovremmo ricordarci di queste cose .
invito la commissione a sostenere le richieste di risarcimento danni avanzate nei confronti delle società responsabili dagli agricoltori ingannati che hanno inconsapevolmente avvelenato il proprio bestiame .
( il processo verbale della seduta precedente è approvato )
la finalità era eccellente e avrebbe dovuto rendere più competitivi i porti francesi .
( es ) signor presidente , molti esperti affermano che la prossima crisi potrebbe essere energetica e che non stiamo facendo tutto il necessario e con la tempestività opportuna per evitarla .
( es ) signor presidente , signor vicepresidente della commissione , signor presidente in carica del consiglio , le sfide costituite dall' immigrazione non cambiano , così come non cambia il nostro impegno per superarle .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
( il testo della dichiarazione di voto è troncato in applicazione dell' articolo 163 del regolamento )
( la presidente invita l' oratore a parlare più lentamente )
globalisti di tutto il mondo , unitevi ! lavoratori dei nostri paesi , sparite ! e ' questo il manifesto del partito globalista .
se qualcuno attendeva l' intervento dell' onorevole georgiou del gruppo indipendenza / democrazia , rimarranno delusi , in quanto non è presente in aula .
( en ) innanzi tutto vorrei riconoscere l' importanza storica del cinquantesimo anniversario della firma del trattato di roma .
signor presidente , desidero ringraziare il relatore per l ’ ottimo lavoro svolto e in particolar modo la commissione per questa proposta di direttiva .
i primi accordi , imposti dall' europa , sono stati aspramente criticati dalle organizzazioni non governative e dagli inquirenti in quei paesi , e ora il parlamento li ha rivisti .
desidero ringraziare l ' onorevole langen per il suo lavoro e spero che alla fine del prossimo anno non saremo costretti a ripetere lo stesso dibattito .
in tale contesto va inquadrato il problema delle sanzioni pecuniarie per i casi di frodi e gravi carenze nel funzionamento dei sistemi di controllo nazionali .
– signor presidente , la verità è che alla presidenza italiana non è stata affidata un ’ agenda facile. intendo esaminare tre questioni .
estensione del campo di applicazione del regolamento per includere i composti del mercurio e i prodotti contenenti mercurio ,
una visione basata sul principio di offrire " opportunità di vita ” a ognuno attraverso possibilità , accesso e solidarietà ;
respingere la tendenza alla nazionalizzazione della politica regionale a seguito del congelamento del bilancio a livelli precedenti all' allargamento ;
la discussione è sospesa per il turno di votazioni. riprenderà alle 15.00 .
infine , colgo l' occasione per dichiarare , parallelamente , il mio sostegno alle richieste di aumento degli stanziamenti per il programma socrate .
di conseguenza , voteremo a favore. vorrei concludere dicendo a tutti coloro che verosimilmente saranno i soggetti determinanti nella partita finale : non perdete tempo. concludiamo la questione a tamburo battente !
a mio parere , il parlamento non avrebbe mai dovuto discutere quest' argomento ; ho perciò votato contro la risoluzione .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
alcuni temi legati alle relazioni esterne e alla sicurezza e difesa .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
. signor presidente , consentitemi di illustrare brevemente le opinioni della commissione su alcune importanti questioni sollevate dal parlamento .
richiesta di difesa dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
oggetto : regime ue banane - decisione del panel omc
28. discarico 2007 : fondazione europea per il miglioramento delle condizioni di vita e di lavoro (
signora presidente , chiedo di verificare. non mi consta che sia stato fatto il voto finale nella relazione reul , può verificare ?
dobbiamo dimostrare la nostra ferma determinazione , ma non dobbiamo mai perdere di vista i principi democratici e giuridici che costituiscono i fondamenti della nostra società e della nostra prosperità .
secondo : quantificare e valutare tali costi esterni applicando gli stessi criteri di calcolo ai diversi modi di trasporto .
onorevole howitt , non intendo riaprire il dibattito sulla questione .
signor presidente , queste sono le ragioni per cui il nostro gruppo non sosterrà gli emendamenti presentati .
– signor presidente , signor commissario , vorrei rendere omaggio al relatore , onorevole costa , e congratularmi con lui per il suo lavoro .
( il parlamento approva la proposta della commissione )
poiché il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte al commissario nielson è terminato , l' interrogazione n . 34 riceverà risposta per iscritto .
sarà messa all' ordine del giorno della prossima tornata di bruxelles .
. – signora presidente , aggiungerò alcune brevi osservazioni sulla relazione kauppi , ma prima desidero associarmi al parlamento nel felicitarmi con l ’ onorevole kauppi per la nascita del suo bambino .
oggetto : fusioni la commissione esamina attualmente una notifica relativa ad un progetto di fusione tra « danish crown » e « vestjyske slagterier » .
– la discussione è chiusa .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
non accettano che , in tali paesi , non si debba promuovere una lingua a scapito dei diritti di chi ne parla un' altra o delle altre .
1. sviluppare la dimensione strategica di eures consolidando il suo potenziale analitico per quanto riguarda i flussi di mobilità e i cambiamenti sul mercato del lavoro europeo ;
inoltre sono del parere che questa discussione andrebbe tenuta a bruxelles e non a strasburgo .
concludo ringraziando la commissione , il commissario , il relatore e i colleghi relatori ombra per l' ottima collaborazione senza la quale tanta ambizione sarebbe stata impossibile .
oggetto : inserimento nel trattato rivisto di un articolo che fornisca una base giuridica al volontariato
indirettamente si vota per il discarico della commissione santer per il 1996 : io voterò per il discarico , quindi per la fiducia nella commissione guidata da jacques santer .
vorrei concludere ringraziando il relatore , onorevole rocard , e , in particolare , la relatrice ombra del nostro gruppo , onorevole kauppi , per il loro ottimo lavoro .
quali provvedimenti ha adottato la presidenza austriaca per garantire la sostenibilità delle foreste europee ?
la sicurezza dello spazio aereo europeo è un bene comune che avvantaggia tutti. secondo me bisogna procedere il più rapidamente possibile al raggiungimento di un compromesso evitando la conciliazione .
non intendo concederle la parola per replicare , onorevole turmes. per favore , tenete i contatti necessari per decidere quando e come affrontare l' argomento fuori dell' assemblea plenaria .
la relazione fiori ha segnato il tentativo di taluni parlamentari di reintrodurre nel pensiero politico europeo una sedicente gerarchia nella dignità degli esseri umani .
perché è essenziale che vi sia una prospettiva politica ?
signor presidente , stiamo discutendo in data odierna un insieme di quattro relazioni sulle politiche delle telecomunicazioni ed io desidero innanzitutto congratularmi con i relatori per il lavoro svolto .
mette in luce che l' accordo potrebbe non ottemperare alla legislazione internazionale in materia di protezione dei dati ;
signor presidente , uno dei motivi principali alla base della convenzione europea sul trasferimento dei detenuti condannati era , ovviamente , quello umanitario .
a nome del gruppo ind / dem . - ( en ) signor presidente , propongo che il titolo " preparazione del consiglio europeo ” sia modificato in " preparazione del consiglio europeo successivo all' indomani del referendum irlandese ” .
strategia europea per i rom ( discussione )
– con ciò si concludono le dichiarazioni di voto . ( 3 )
( per l' esito della votazione e altri dettagli : vedasi processo verbale )
15. misure di attuazione ( livello 2 ) della direttiva " prospectus ” ( votazione )
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione relative ai rifugiati eritrei tenuti in ostaggio nel sinai .
( en ) signor presidente , vorrei solamente fare una precisazione , visto che l' onorevole tannock , ha fatto il mio nome .
( en ) accolgo con favore la relazione , che riflette puntualmente le nostre opinioni sull' evoluzione della pesd in futuro .
( il parlamento approva il processo verbale )
la relazione di primavera sarà quindi incentrata sui punti in cui si devono compiere progressi più celermente e proporrà altresì orientamenti politici chiave per il consiglio europeo di primavera .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
discrezione a parte , onorevole corbett , la prego di illuminarci .
tutto ciò giustifica il nostro voto contrario .
inquinamento provocato dalle navi e sanzioni per violazioni ( discussione )
accordo europeo con la repubblica ceca
relatore . - ( en ) signor presidente , vorrei rispondere brevemente ai molti punti che sono stati sollevati .
b5-0647 / 2000 , presentata dall ' onorevole van den berg a nome del gruppo pse , sulle isole molucche ;
9. conferenza di durban sui cambiamenti climatici (
ancora una volta consiglio e commissione si comportano come i portavoce dei grandi imprenditori e chiedono al parlamento di avallare la loro posizione .
in irlanda vige un sistema che prevede ogni anno l' accantonamento dell ' 1 per cento del pil in un fondo a garanzia delle pensioni future .
negli ultimi dodici mesi abbiamo dovuto affrontare una serie di crisi e di calamità naturali , e persino un' epidemia. alla luce di tutto questo ...
sul fallimento del parlamento decide la seduta odierna. amsterdam ha deciso del fallimento dei governi nazionali .
infine continuo ad oppormi al colossale spreco che è ormai la norma in tutte le istituzioni europee .
ho ricevuto un progetto di risoluzionepresentato in merito a un richiamo al regolamento ( articolo 103 ( 2 ) ) .
( reazioni diverse ) ... e se lo avesse fatto la procedura di conciliazione sarebbe stata approvata. ritengo che il problema sia questo .
signor commissario , vorremmo sapere qual è la sua idea di riforma e non tarderemo a farle sapere quali sono le nostre opinioni in merito .
fra le misure che figurano nella proposta del consiglio dobbiamo evidenziare quanto segue :
per iscritto . - il voto di astensione sulla relazione in merito all' accordo ue-repubblica federale del brasile sui servizi aerei esprime una posizione che va al di là del merito .
anche se ritengo che nel complesso la risoluzione sia positiva , vorrei formulare una serie di osservazioni su alcuni aspetti molto seri .
e ' stata dunque presentata una richiesta di aggiornamento della votazione conformemente all' articolo 69 paragrafo 2 del regolamento che pongo ora in votazione .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
( b5-0553 / 2001 ) degli onorevoli martinez e altri , a nome del gruppo tdi , sull ' afta epizootica ;
i temi prioritari di ricerca , proposti nel sesto programma quadro , sono stati definiti in base " ai criteri di valore aggiunto europeo " , che consistono :
– la discussione è chiusa .
onorevoli colleghi , richiamo la vostra attenzione su una comunicazione che intendo trasmettervi in materia di sicurezza all ' interno del nostro parlamento europeo .
in ogni caso , vorrei chiedere a tutti gli onorevoli colleghidi rivolgersi alla presidenza e all' aula e non indirizzare commenti ad altri deputati , onde prevenire spiacevoli interventi e interruzioni .
a conclusione della seduta odierna , sono state ricevute , ai sensi dell ' articolo 37 del regolamento , sei proposte di risoluzione .
rigide delimitazioni del periodo di conservazione dei dati ;
con questo si conclude il turno delle votazioni .
per iscritto . - ( de ) voto per l' uguaglianza di genere e l' emancipazione delle donne nella cooperazione allo sviluppo .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sull' iran .
non possiamo avallare questo stato di cose e voteremo contro la relazione rothe .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 11.00 .
il mio testo è chiarissimo , dice : " ... e il consolidamento della cittadinanza europea " . questo è il testo in votazione .
e ' il consiglio a conoscenza di fatti di questo tipo ?
( il parlamento approva il processo verbale della seduta precedente )
al di là della rilevanza politica che avrà l' ampliamento dell' unione europea ai paesi dell' est , vorrei sottolineare l' importanza delle ripercussioni che l' integrazione dei paesi dell' est avrà sulle politiche agricole comunitarie .
per evitare di incitare i bambini a mordere o succhiare i loro giocattoli , dovrebbe essere aggiunta una disposizione supplementare che preveda il divieto di utilizzare sostanze aromatiche .
e ' troppo presto per dire se questo obiettivo possa essere raggiunto , ma dobbiamo ambire alla sigla di un accordo entro sei mesi dalla conclusione dei lavori della conferenza .
rispetto e deferenza sono gli unici atteggiamenti con cui ci si dovrebbe riferire da quest' aula al presidente della repubblica dell' italia .
risoluzione sui minori vittime di violenze
a mio parere , da qualsiasi punto si affronti l' argomento e il dibattito , che è destinato a suscitare molte animate discussioni nelle prossime settimane e mesi , emergono chiaramente due conclusioni .
oggetto : situazione oligopolistica nel settore dell' elettricità in spagna
signor presidente , alla vigilia della conferenza di seattle , continuo a pensare che sia deplorevole impegnarsi in un nuovo ciclo di negoziati senza effettuare un serio bilancio di quello precedente .
la necessità di tenere conto di metodi efficaci già applicati che possano essere definiti migliori prassi .
la nostra presidenza è impegnata a fare in modo che le restrizioni esistenti e previste siano applicate nel modo più limitato possibile .
oggetto : il turismo nel quadro del trattato di lisbona
le chiedo di utilizzare parole di facile comprensione per i cittadini , ed anche per me .
per queste ragioni , poiché il piano colombia comporta il pericolo di una " vietnamizzazione " dell ' america latina , occorre procedere con tre proposte concrete .
dobbiamo prestare attenzione affinché l' obiettivo di un carburante parzialmente composto da biocombustibili non si riveli dannoso .
per queste ragioni abbiamo espresso in prevalenza parere favorevole .
questo offre la migliore occasione per inviare il più presto possibile un chiaro segnale alla commissione .
la commissione ha discusso con gli stati membri in merito alla natura e alla composizione dei patti territoriali per l' occupazione e ai possibili modi per sostenerli a livello europeo .
( b5-0356 / 2003 ) dell' onorevole anne andré-léonard a nome del gruppo eldr , sull' arresto dei signori falise , reynaud , mua e di quattro cittadini del laos , e sulla situazione generale in laos .
l' aula ha approvato un emendamento di compromesso sulle risoluzioni legislative riguardanti la relazione watson sulla lotta al terrorismo e sul mandato d ' arresto europeo .
esistono due diverse scuole di pensiero .
volendo migliorare l' informazione , sarebbe pertanto più opportuno che dedicasse energie ad esercitare pressioni per ottenere più trasparenza e apertura dalla commissione .
pensiamo davvero , onorevoli colleghi , che noi amanti della libertà saremo in grado di stringere la mano a leader che nell' altra impugnano una mitragliatrice ?
di fronte ai più recenti sviluppi registrati in iraq , è chiaro che il risanamento e la ricostruzione di quel paese devono costituire una priorità per tutta la comunità internazionale .
la commissione temporanea dovrebbe ora procedere con il resto del suo mandato di 12 mesi , durante il quale dovrebbe svolgere visite ufficiali in vari paesi , compresa la polonia .
( la seduta è sospesa per cinque minuti in attesa dell' inizio del tempo delle interrogazioni )
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
b5-0490 / 2001 presentata dall' onorevole van hecke e altria nome del gruppo del partito popolare europeo ( democratici cristiani ) e dei democratici europei ;
( el ) signor presidente , di recente suscita sempre più clamore nell' ambito dell' ue la notizia dell' espansione dell' energia nucleare a fini pacifici , soprattutto per rispondere ai fabbisogni energetici dell' ue .
signor presidente , tutti ammettiamo che nel tentativo di elaborare politiche comuni di immigrazione e di asilo sono emersi due problemi : lentezza e mancanza di equilibrio .
signor presidente , nel corso della discussione preliminare si è deciso che , approvando l' emendamento 9 , il paragrafo 39 sarebbe decaduto .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
signor presidente , dobbiamo renderci conto che questa è la terza risoluzione che affronta la questione dei diritti dell ’ uomo in egitto e , in particolare , la condizione di ayman nour .
7. priorità politiche nella lotta contro l' immigrazione clandestina di cittadini di paesi terzi ( votazione )
per quanto riguarda gli emendamenti di compromesso , vorrei concentrarmi sulle questioni più importanti. in primo luogo , il sistema di tutela dei dati e la concorrenza dei medicinali generici .
ieri si è tenuta una discussione decisamente franca e molti tra noi hanno espresso preoccupazione per alcuni sviluppi in ucraina .
di fatto , questa direttiva non disciplina la circolazione e la commercializzazione dei microrganismi geneticamente modificati , ma unicamente le condizioni del loro utilizzo negli impianti confinati .
rare opportunità di cooperazione interregionale e strutture regionali inadeguate a tale cooperazione .
in conclusione , quando arriveremo alle prospettive finanziarie , dovremo essere molto realistici e molto coerenti , ma soprattutto , accertiamoci di avere i mezzi per realizzare le nostre ambizioni .
la ringrazio , signor presidente ; spero che sarà altrettanto tollerante con me se dovessi disgraziatamente superare il tempo a disposizione. farò del mio meglio per evitarlo .
il consumatore paga due volte : paga gli aiuti versando imposte e paga i prezzi artificiosamente alti dei prodotti di consumo quotidiano .
accordo pnr con gli stati uniti d' america ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
l' unione europea , quindi , deve modificare le sue politiche e risolvere queste contraddizioni .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
( fr ) signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , sono state sollevate parecchie questioni , ma l' utilizzo del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione mi ispira due considerazioni .
occorrono inoltre misure per attribuire maggiore importanza al concetto di " prodotti locali ” e fornire un supporto più efficace ai mercati alimentari tradizionali o altri tipi tradizionali di commercio .
testi simili confermano che il ruolo riservato alle istituzioni europee , parlamento incluso , consiste nel metterle al servizio di un piccolo gruppo di possidenti .
sono certa che la relazione della commissione valuterà gli effetti di un eventuale sistema per l' indicazione d' origine , affinché i legislatori possano più avanti prendere una decisione accorta e sensata .
signor presidente , solo un secondo , se mi consente .
per i suddetti motivi mi sono astenuto nella votazione finale della relazione .
per tutte queste ragioni voterò a favore della direttiva .
3. attribuzione , a cittadini di paesi terzi o apolidi , della qualifica di rifugiato o di persona altrimenti bisognosa di protezione internazionale (
terza : conosce i piani e il calendario per disincagliare la nave - come lei ha menzionato - e per vegliare sul rischio di inquinamento provocato dal suo carico ?
tali orientamenti consentiranno alle istituzioni l' esecuzione del bilancio e , se del caso , l' approvazione di bilanci rettificativi nel quadro della procedura di bilancio per il 2011 .
infine , desidero ribadire il mio impegno ad ascoltare il parere di tutti gli interessati , in particolare quello del parlamento europeo , prima dell' adozione di qualsiasi direttiva da parte della commissione .
la commissione deve , fra l' altro , utilizzare questo metodo per indicarci come dare applicazione , in particolare , alla nuova clausola sociale orizzontale di cui all' articolo 9 del trattato di lisbona .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , due relazioni a nome della commissione per gli affari esteri , i diritti dell' uomo , la sicurezza comune e la politica di difesa :
anche se non abbiamo eletto noi la commissione , è nostro obbligo aiutarla a funzionare meglio .
grazie , signora commissario reding , per le risposte che ci ha dato e per aver confermato che la lingua catalana avrà un suo peso nelle manifestazioni dell ' anno 2001 .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0033 / 1999 ) . saranno trattate le interrogazioni rivolte al consiglio .
siamo a buon punto e credo che questo sia un esempio positivo di progetti gestiti dal settore industriale con il sostegno politico delle istituzioni europee .
due minuti sono pochi e la lista di cose da fare è lunga. vi esorto a passare ai fatti .
oggetto : incoraggiamento dello stato di polizia e della delazione in un documento di europol
per concludere , vorrei dire al commissario che servono misure di accompagnamento , da non finanziare però con i fondi strutturali esistenti .
il programma d' azione comunitaria in materia di tutela dei consumatori per il periodo 2007-2013 è inteso a completare , sostenere e seguire le politiche degli stati membri .
ha facoltà di parlare l ' onorevole lechner per una mozione di procedura .
( testo abbreviato in conformità dell' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento ) .
infine , dobbiamo fare tutto il possibile per prevenire i conflitti. la prevenzione dei conflitti è un elemento essenziale per favorire la crescita dei paesi meno avanzati .
annuncio l' interrogazione n . 3 , dell' on. maría izquierdo rojo ( h-0863 / 97 ) :
oltre a questa iniziativa , che si concentrerà sull' unione europea , la commissione sta elaborando una strategia per la riduzione dei rischi di calamità nei paesi in via di sviluppo .
per questo , i conservatori britannici accolgono favorevolmente questa relazione e si congratulano con tutti coloro che hanno contribuito a presentare questi provvedimenti da tempo necessari .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni presentate a nome della commissione per la pesca :
signora presidente , questo è un emendamento di compromesso che è stato negoziato tra i gruppi e poi , naturalmente , dai vari gruppi è stato esaminato ieri sera .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 11.30 .
quanto detto copre tutti i punti inerenti il mercato interno. grazie per l' attenzione .
può la commissione far sapere come valuta la situazione illustrata e quali misure intende prendere al riguardo ?
comunicazione della commissione - decisioni prese nella riunione odierna
ora alcuni commenti riguardanti le relazioni con la russia .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 15 maggio 2003 .
il presidente dà lettura delle modifiche all' ordine del giorno di giovedì
sosteniamo ovviamente la creazione dell' osservatorio sulla capacità aeroportuale , in quanto riteniamo che in futuro , con l' appoggio della commissione , potrà diventare uno strumento importante .
sono dunque favorevole alla decisione del parlamento di mantenere gli stanziamenti in questi settori sui livelli originari .
e ' chiaro che una strutturazione spontanea della società non può venire dall' alto , anche se è possibile creare condizioni favorevoli al suo sviluppo .
ciò fornirà inoltre una base più solida , con reali interessi comuni , per continuare ed approfondire il dialogo politico con l' iran sulle questioni regionali ed internazionali .
proposta di risoluzione ( b5-0695 / 2001 ) dell ' onorevole wurtz , a nome del gruppo gue / ngl , sui risultati del consiglio europeo di gand del 19 ottobre
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo
l ' ordine del giorno reca la fissazione della versione definitiva del progetto di ordine del giorno , elaborata , ai sensi dell ' articolo 110 del regolamento , dalla conferenza dei presidenti .
signora presidente , onorevoli colleghi , vorrei richiamare solo per un momento la vostra attenzione su questa relazione , poiché la procedura è molto complicata .
questa posizione prevede che l' approvazione delle sostanze attive utilizzate nei pesticidi avvenga dopo una valutazione dei pericoli e dei rischi per la salute umana , animale e ambientale .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così come modificata )
( fr ) signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , vorrei esordire esprimendo la mia più profonda solidarietà e il mio cordoglio alle vittime dell' inondazione di madeira e della tempesta xynthia .
( el ) signor presidente , vorrei dire qualche parola riguardo alla situazione particolarmente critica e preoccupante in libano .
la mia richiesta a coloro che tra voi appoggiano il progetto europeo è di essere onesti con gli elettori e avere il coraggio di indire un referendum a riguardo .
signora presidente , vorrei affrontare alcuni aspetti. in primo luogo , vorrei sollevare la questione della flessibilità degli strumenti finanziari nel campo dell' azione esterna .
dichiarazione del consiglio relativa alla posizione dell' unione europea sullo sviluppo della questione cipriota ;
che i diritti della donna sono degni d' attenzione . ”
( pl ) signora presidente , ci sono tre questioni nella discussione su cui vorrei richiamare l' attenzione .
riconosco che il settore europeo dello zucchero ha bisogno di una riforma. per essere equa ed efficace , tuttavia , la riforma deve assicurare un equilibrio tra :
e ' un particolare piacere accogliere nell' aula del parlamento europeo lluís maria de puig , presidente dell' assemblea parlamentare del consiglio d' europa. un caloroso benvenuto a lei .
procederemo ora a determinare l ’ ordine di precedenza dei vicepresidenti .
( il parlamento approva la richiesta di sospensione ) ( la seduta , sospesa alle 15.10 , riprende alle 15.40 )
vicepresidente della commissione . - ( en ) signor presidente , la commissione accoglie la relazione della corte e i commenti da parte del presidente weber .
ero certo che la votazione sulla relazione dell' onorevole prets si sarebbe conclusa positivamente .
signor presidente , vorrei formulare qualche breve osservazioni su alcuni emendamenti presentati per essere posti in votazione domani. la maggior parte di essi riguarda il progetto di regolamento di esecuzione .
( la seduta , sospesa alle 14.00 , è ripresa alle 15.00 )
credo quindi che dobbiamo chiedere alla commissione e alle istituzioni che vigilino maggiormente affinché l' obiettivo della parità divenga quanto prima una realtà .
( il parlamento dichiara approvata la posizione comune )
l' ordine del giorno reca la discussione sulla relazione ( a4-0075 / 99 ) della onorevole mcintosh a nome della commissione per i trasporti ed il turismo , sulla
la votazione si svolgerà oggi giovedì 23 aprile 2009 alle 12.00 .
anche la crisi finanziaria ha provocato dei ritardi , in particolare per le misure che rientrano nel secondo asse .
adesso lasciamo da parte la situazione politica interna per concentrarci sul risultato della presidenza belga .
2. sudan : situazione nel kordofan meridionale e nello stato del nilo blu (
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
( en ) signor presidente , il ciclone che sabato ha colpito la birmania ha portato devastazione e sofferenza al popolo di quel paese .
signor presidente , onorevoli , questo è quello che volevo dire a quest' aula .
abbiamo fatto sì che tale politica contribuisse in modo determinante al piano d , e siamo disponibili a lavorare ulteriormente con voi in tal senso .
la relazione presentata dall' on. jarzembowski arreca modifiche significative alla proposta di direttiva del consiglio relativa alla tassazione dei veicoli pesanti per l' uso di talune infrastrutture .
concludo dicendo che , in quanto parlamentare proveniente da un ex paese comunista che ha compiuto grandi sforzi per essere ammesso all' unione , detesterei vedere il comunismo sopravvivere all' unione europea .
quale soddisfazione , signora presidente , vedere adesso che la risoluzione comune riprende le analisi compiute dalle destre europee da decenni sul problema di taiwan !
oggetto : rimpatrio di profughi bosniaci e croati
questo è quanto ci attendiamo , commissario dimas .
desidero ricordare , onorevoli parlamentari , che nella sicurezza aerea l' importo degli indennizzi applicati in ambito europeo e nordamericano non corrisponde a quello applicato in altri paesi .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
onorevole posselt , sono certo che tutti i deputati l' hanno letta. ci dev' essere un errore nella versione di cui lei dispone .
può star certa , signora commissario , che forse l' ora è tarda , ma siamo ben svegli ed è meglio che la prossima commissione stia attenta .
terzo : l ’ introduzione del marchio di provenienza extra-ue anche per i prodotti che siano solo parzialmente realizzati in paesi terzi .
passiamo ora alla prossima parte del tempo delle interrogazioni , in cui verranno esaminate le interrogazioni rivolte al commissario špidla , al quale porgo il benvenuto .
la ringrazio , onorevole posselt. sicuramente l' onorevole marinucci nel suo intervento non voleva polemizzare né con lei né con i suoi colleghi che amano molto la birra .
innanzi tutto , dobbiamo garantire che l ’ esito sia compatibile con la prospettiva europea per il kosovo e comprenda l ’ intera regione dei balcani occidentali .
mi consenta di esprimere un commento di natura personale : benvenuto nel degli ex presidenti del parlamento europeo ! si tratta di uno dei più esclusivi del mondo .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
signor presidente , onorevoli deputati , vi ringrazio per questo dibattito incentrato sull ’ ottima relazione dell ’ onorevole cramer. mi limiterò a fare quattro osservazioni .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
vorrei ringraziare il commissario per la sua risposta tanto positiva e soprattutto tanto incoraggiante .
b5-0228 / 2001 , presentata dagli onorevoli cunha , coelho , johan van hecke e bastos , a nome del gruppo ppe-de , sulle alluvioni in mozambico ;
secondo , la promozione di un sistema generale semplificato di sostegno finanziario a favore delle piccole e medie imprese in cui saranno contemplati nuovi prodotti bancari .
purtroppo , la risoluzione in esame non soddisfa questi requisiti. mi auguro che gli emendamenti possano porre rimedio a ogni lacuna. se così non fosse , non potrò appoggiare la relazione .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
le osservazioni preliminari che vorrei comunicarvi consistono in cinque notizie .
una discussione altisonante che produce solo testi ambigui e non vincolanti minaccia seriamente la credibilità del lavoro che svolgiamo. prendiamo tre esempi tra tanti .
vorrei esprimere la mia sincera gratitudine ai nostri tre rappresentanti della conferenza intergovernativa - elmar brok , enrique barón crespo e andrew duff - per il loro lavoro .
presumo che tutti i presenti ne siano al corrente e se così non fosse sono davvero incredibilmente ingenui .
ho votato a favore della relazione , giacché ritengo che tali programmi contribuiranno anche al miglioramento dei sistemi di istruzione e formazione in tutta l ’ unione europea .
la relazione in oggetto rappresenta un passo avanti in questo senso e faremo tutto il possibile per garantire che il libro bianco continui a procedere in questa direzione .
onorevoli colleghi , è un piacere ascoltare la relazione del presidente in carica del consiglio .
comunicazione della presidenza : vedasi processo verbale
quanto alle raccomandazioni dell' onorevole galeote quecedo , sarebbero ciniche se non le si applicasse innanzi tutto ad aznar .
annuncio l' interrogazione n . 3 , dell' onorevole roy perry ( h-0838 / 98 ) , sostituito dalla onorevole de esteban martín :
la presidenza rassicura peraltro l' onorevole parlamentare che assumerà tutte le necessarie disposizioni per procedere ad un esame attento di questioni così complesse e delicate .
lei non ha dato una direzione all ’ europa. questo è ciò che manca nel suo discorso .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul vertice ue / canada ( ottawa , 17 dicembre 2003 ) .
cosa è successo , presidente zapatero ? le sue soluzioni economiche per l' europa saranno le stesse di quelle applicate in spagna ?
relazioni economiche e commerciali con i balcani occidentali ( breve presentazione )
annuncio l' interrogazione n . 11 dell' onorevole maría izquierdo rojo ( h-0626 / 02 ) :
6. relazione 2010 sui progressi realizzati dall' ex repubblica jugoslava di macedonia (
vorrei concludere con un ringraziamento ai membri dell' ufficio della delegazione per il loro prezioso aiuto .
onorevole mckenna , invito i colleghi ad essere tranquilli e pazienti. il dibattito sulla relazione titley è concluso , e anche il voto .
inoltre , si è prestata particolare attenzione a garantire che le informazioni date al consumatore siano precise e utili .
e ’ necessario un dialogo aperto e onesto , e soprattutto è necessario considerare in primo luogo la nostra situazione interna .
nel frattempo , i partners hanno rispettato il loro impegno di conformarsi quanto più possibile ai termini dell' accordo fino alla sua entrata in vigore .
e ' di certo uno splendido compromesso .
questo è il senso delle commemorazioni e , come ha detto la signora commissario questa sera , il riconoscimento è indispensabile per consentire la riconciliazione delle generazioni di oggi .
quali sono i requisiti vigenti in materia di importazione di carne di manzo brasiliana nell' unione europea ?
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni di questo pomeriggio .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 2 decade .
signor presidente , il mandato di arresto europeo che lei propone è una vera e propria impostura politica , giuridica e procedurale .
8. diritti fondamentali nell' unione europea ( 2009 ) - applicazione effettiva dopo l' entrata in vigore del trattato di lisbona (
ringrazio il commissario e tutti gli intervenuti a questa importante discussione su un tema di particolare interesse .
se porrà nuovi obiettivi di politica marittima anche nell' ambito della nuova politica euromediterranea ;
in base a questo mandato , l' inviato speciale , piero fassino , ha chiesto un incontro con il consigliere speciale dell' onu , ibrahim gambari , e ha inoltre consultato i principali partner dell' unione europea .
in terzo luogo , i livelli indicativi minimi nel regno unito sono un ’ indicazione utile per il consumo personale e aiutano le autorità britanniche a combattere la frode .
( ga ) signor presidente , apprezzo le odierne proposte e penso che rafforzeranno e svilupperanno l' industria del turismo , esito oggi particolarmente necessario .
riguardo all ' emendamento n . 36 , presentato anche questo dall ' onorevole mulder , torniamo a scontrarci con il tema del cofinanziamento , cui la relatrice si oppone .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
ecco la ragione delle riserve da noi espresse e del senso del nostro voto .
con questo mio intervento ho voluto ricordarvi quanto ha fatto il parlamento su questo versante nel corso del fine settimana .
ecco , onorevoli parlamentari , le risposte che posso dare ad un grave problema. la discussione non è evidentemente chiusa. continuerà .
la ringrazio per la sua dichiarazione , signor commissario .
ritengo che abbia l' appoggio del parlamento europeo , ma deve ricevere anche quello della commissione e non solo nelle parole , bensì nei fatti .
– la ringrazio , signor commissario.la discussione è chiusa.la votazione si svolgerà mercoledì , alle 11.30 .
l' ordine del giorno reca una breve presentazione della relazione , presentata dall' onorevole takkula a nome della commissione per la cultura e l' istruzione , sull' istruzione per i figli dei migranti .
l ’ imposizione ai popoli dell ’ unione di quella che viene chiamata in modo ingannevole costituzione europea , che salvaguarderà anche istituzionalmente il carattere militaristico , autocratico e contrario alla forza lavoro dell ’ ue .
benché la relazione non dia risposta a tutti questi interrogativi , abbiamo votato a favore perché essa fornisce un contributo positivo , anche se inadeguato .
relatore . - ( en ) signor presidente , porgo il benvenuto in aula al commissario mccreevy e ringrazio i colleghi che sono presenti stasera .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
con questo si conclude il turno delle votazioni .
ed ora , signora presidente , le conclusioni del consiglio , di cui vi ho già anticipato integralmente i contenuti :
sono convinto che presto o tardi i regimi , quali quello birmano , debbano cadere e l' unione europea deve aiutarlo in questo .
desidero quindi affermare con molta chiarezza che il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica sostiene le proposte presentate dalla commissione con un atteggiamento di maggiore cautela .
1 ) lo standard del fusto trasportato dall' aereo usa era al di sotto della norma ;
poiché il presidente eletto della commissione europea barroso non è ancora arrivato , la seduta è sospesa per qualche minuto .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni di consiglio e commissione in merito alla preparazione del consiglio europeo di cardiff nei giorni 15 e 16 giugno 1998 .
dobbiamo acquisire una dimensione europea promuovendo il coordinamento delle università europee e programmi di studio che favoriscano l' eccellenza e la cooperazione .
come è possibile che questo processo non solo apra la porta a prodotti che non rispettano le quote , ma metta a repentaglio anche la qualità ?
il fenomeno delle migrazioni coinvolge più che mai la comunità internazionale e ogni stato membro. la relazione dell ’ onorevole klamt apporta un contributo importante a questo dibattito urgentemente necessario .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
( ga ) signora presidente , apprezzo l' accurata relazione finale dell' onorevole florenz e della commissione temporanea sul cambiamento climatico .
ecco perché raccomandiamo l' adozione del testo nella forma approvata dalla commissione giuridica e per il mercato interno , e di respingere gli emendamenti presentati nella seduta plenaria .
in conclusione , signora presidente , desidero ringraziarla per aver contribuito a dare un quadro completo di una problematica estremamente difficile , su cui voteremo a mezzogiorno .
il negoziato su tali testi , che oggi votiamo , è continuato nel comitato di conciliazione che li ha quindi adottati .
il secondo punto riguarda l ’ inclusione nel sistema delle superfici estirpate , che hanno contribuito a stabilizzare il mercato. vorrei sottolineare questo punto con particolare vigore .
mi auguro che il parlamento approverà l ’ accordo a larga maggioranza , poiché è molto equo e molto corretto dal punto di vista del diritto internazionale .
signor commissario , onorevoli colleghi , sono queste le considerazioni che mi premeva illustrarvi con riferimento ai due testi di cui ho avuto l ' onore di essere relatore .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
proposta di risoluzione comune sulle alluvioni in italia e in spagna
la consegna deve avvenire entro 30 giorni ; in caso contrario , l' acquirente ha facoltà di cancellare l' ordine ;
– onorevole toubon , la prego di sedersi o di lasciare l ’ aula .
le soluzioni su piano nazionale come quelle proposte da alcuni stati membri non porterebbero altro che squilibri .
signora presidente , l' onorevole papastamkos pone un' interrogazione in merito alla governance nella zona dell' euro .
qualsiasi fornitore di servizi specifici della società dell' informazione è tenuto a osservare la normativa nazionale e internazionale in materia di protezione dei dati .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
annuncio l' interrogazione n . 12 dell' onorevole joachim wuermeling ( h-0364 / 02 ) , sostituito dalla onorevole müller :
sospendiamo qui i nostri lavori in attesa del turno di votazioni .
per iscritto . - ( sv ) noi socialdemocratici svedesi abbiamo deciso di votare a favore dell' intera relazione 29 / 2008 .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
chi fra noi è per la sovranità e difende le libertà e i diritti dei paesi di decidere per loro stessi respinge tali metodi .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l ’
per iscritto . - egregio presidente , onorevoli colleghi , comunico il mio voto favorevole in merito alla proposta di risoluzione riguardante l' atteggiamento dell' unione europea nei confronti della bielorussia .
21. bilancio 2009 : prime riflessioni sul ppb 2009 e sul mandato per la concertazione (
" chiede all ' autorità palestinese di smantellare le reti terroristiche procedendo anche all ' arresto e all ' incriminazione di tutti i sospetti " .
ho votato a favore del testo .
status di rifugiato negli stati membri ( proseguimento )
tuttavia , è vero il contrario , come dimostra l' ambizione sfrontata di questa relazione. tra i vari aspetti , la maggioranza del parlamento europeo considera che :
sistemi europei di partecipazione dei lavoratori
– ( b5-0200 / 2004 ) dell ’ onorevole anne elisabet jensen a nome del gruppo eldr , sul rispetto delle norme fondamentali del lavoro nella produzione di articoli sportivi per i giochi olimpici ;
prevenzione , reattività e risorse : in breve , occorre fare tutto il possibile per evitare che l' europa meridionale non si trovi più inevitabilmente a camminare sui carboni ardenti .
oggi la proposta di direttiva del parlamento europeo e del consiglio concerne esclusivamente le professioni relative al commercio , all & # x02bc ; industria e all & # x02bc ; artigianato .
importazione di carne trattata con ormoni
infine , paul van buitenen deve essere reintegrato quanto prima nelle sue funzioni .
– istituire banche dati indipendenti dalle società farmaceutiche .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
sforziamoci quindi di vedere il problema con un pò di sangue freddo ed evitiamo di esagerare l' importanza e il ruolo del nuovo comitato .
desidero inoltre ringraziare le onorevoli attwooll e sinnott e gli onorevoli chmielewski e casaca per i pareri espressi e per le loro valide considerazioni e osservazioni .
il terzo pacchetto per l' energia necessità l' approvazione della relazione e dei nostri concittadini europei .
signor commissario , perché la commissione si mostra politicamente prudente nella costruzione della centrale nucleare di mochovce ? la commissione nutre veramente delle riserve sulla sua sicurezza ?
per concludere , vi chiedo francamente quanto tempo , quante riunioni saranno ancora necessarie perché i 25 ...
la carta internazionale che viene proposta è certo auspicabile , ma bisognerebbe che il parlamento venisse coinvolto nel relativo dibattito .
adesso non stiamo discutendo quel punto , onorevole schlyter , ma le dichiarazioni di voto relative al bilancio rettificativo .
si renderanno conto di quello di cui i mercati già si sono resi conto - che lei è il primo ministro svalutato di un governo svalutato .
la commissione europea dovrebbe rimanere fedele alla tradizione europea anziché a quella più moderna degli stati uniti. dobbiamo sostenere i piccoli studi legali. non commettiamo errori .
la votazione sulle quattro relazioni si svolgerà domani , alle 12.00 .
in primo luogo , i consumatori europei devono sapere cosa mangiano. è dunque fondamentale garantire la tracciabilità a livello europeo dei prodotti agricoli , dall' azienda alla tavola .
con riferimento alla sicurezza , la mia diagnosi coincide : è deplorevole il risultato nullo in materia di non proliferazione e disarmo .
( sl ) signor commissario , concordo pienamente con lei quando afferma che l' industria automobilistica è strutturalmente surriscaldata e che occorrono auto più ecologiche ed efficienti dal punto di vista dell' energia .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla politica internazionale del clima dopo copenhagen : imprimere un nuovo impulso ai negoziati internazionali attraverso un' azione immediata .
pur approvando questo programma , mi auguro che , in occasione del riesame previsto per il 2003 , si possano affrontare i problemi che ho menzionato , qualora dovessero presentarsi .
non dimenticate che il 2008 è stato dichiarato - lo sarebbe stato - l' anno della costituzione dello stato palestinese. il 2008 è finito e la situazione è ancora terribile .
onorevoli deputati , attendo con interesse di seguire la vostra discussione .
20. attuazione del regolamento sui fondi strutturali 2007-2013 (
ultimo punto molto positivo , il nostro negoziatore , pascal lamy , ha dato prova di lungimiranza , sensibilità , competenza ed autorità .
abbiamo , inoltre , dedotto che esiste spazio di miglioramento in tre ambiti .
è anche indispensabile , che gli stati uniti e pakistan cessino ogni sostegno , politico e materiale , ai taliban , sostegno senza il quale non avrebbero ottenuto quella forza che oggi deploriamo .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
onorevole de giovanni , a nome del parlamento desidero ringraziarla , in questo suo ultimo intervento , per il lavoro che ha svolto e per l' impegno e l' energia profusi .
il parlamento , signor presidente , desiderava qualcosa di simile alla convenzione prima , durante e dopo la carta dei diritti fondamentali. credo che ciò sia molto importante .
signor presidente , dal fatto che l' onorevole brok sia presente in aula si può forse concludere che è d' accordo con il modello di comportamento dei due commissari socialisti ?
– la ringrazio , signora commissario .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 , del regolamento .
2. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : domanda egf / 2010 / 021 ie / construction 71 , irlanda (
la commissione si augura di ultimare la revisione prima possibile. essa dovrà essere pronta prima che la direttiva diventi applicabile .
( la seduta , sospesa alle 13.15 , riprende alle 15.00 )
per questo occorre parlarne e parlarne con incisività con tutti gli attori protagonisti .
europeana - le prossime tappe ( breve presentazione )
con molto piacere porgo i miei saluti all' onorevole raymond langhendries , presidente della camera dei rappresentanti del belgio che si trova nella tribuna ufficiale .
b5-0578 / 2000 , presentata dagli onorevoli nogueira román e lipietz a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione in paraguay e il caso lino oviedo ;
signora presidente , in quanto donne - e lei lo sa - siamo abituate da secoli a discriminazioni di tutti i tipi .
queste tesi , pur contenute nei relativi emendamenti del parlamento europeo che godevano del mio sostegno , non sono state riprese nella posizione comune del consiglio .
forse , signor commissario , sarà tanto cortese da dirci , a nome della commissione se , quando presentate nuove proposte , intendete dedicare del tempo alla consultazione preventiva di tutte le parti interessate .
ecco il motivo per il quale dobbiamo promuovere il mantenimento di una politica di coesione consona alle nuove sfide economiche ed alla futura geografia dell ' europa .
. - la discussione è chiusa .
questa sarebbe una soluzione transitoria che permetterebbe di arrivare a una carta con carattere vincolante .
quest' ultima ha tuttavia anche indicato ciò che resta da fare , ricordando tra l' altro quanto sia importante trovare soluzioni per il controllo dell' applicazione e dell' impatto dei nuovi accordi .
dichiarazioni di voto- relazione sjöstedt ( a5-0387 / 2000 )
quale posizione e quali iniziative politiche pensa di adottare per contribuire al rispetto della data prevista dall' onu per lo svolgimento del referendum , ossia il 31 luglio 2000 ?
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 39 decade .
ancora una volta , vorrei porgere le mie congratulazioni alla onorevole waddington. attendo anch' io , come lei , proposte forti da parte della commissione .
emendamenti parzialmente accettabili : nn . 7 ( prima parte ) , 16 , 17 , 18 , 22 , 35 ( prima parte )
inoltre , lo smaltimento dei fanghi residui trattati presso il sito di interramento di ano liosia porterà alla saturazione del sito .
gli istituti finanziari " troppo grandi per fallire ” devono essere in grado di attingere a fondi anticiclici proporzionali alla dimensione e al livello del rischio imprenditoriale ;
vi sono obiezioni a queste proposte dell' on. jarzembowski ? no , non ve ne sono. pongo , pertanto , in votazione la proposta complessiva così emendata .
pertanto , un rinvio in commissione mi permetto di dire che , per quel che ci riguarda , non avrebbe senso .
signor presidente della commissione , stiamo vivendo un momento storico per il parlamento europeo : un programma quinquennale dopo la crisi della commissione .
onorevole fabre-aubrespy , le ho già dato una risposta poco fa : ora la confermo .
tale occasione ha dimostrato che le azioni proposte nella nostra comunicazione sono in linea con le priorità degli stati membri e degli altri interessati .
in riferimento a quanto dichiarato dall' onorevole obermayr , anche noi riteniamo che la diversificazione delle risorse sia , senza alcun dubbio , un altro obiettivo strategico , come ho già sostenuto in precedenza .
in secondo luogo , sostengo la proposta di una valutazione basata sul rischio , che poggia sula scienza e che si dimostrerà praticabile per gli stati membri .
vorrei sottolineare un ultimo aspetto : in quanto principale donatore , spetta anche a noi , unione europea , assumere un ruolo di leadership in questa conferenza .
le nostre posizioni al riguardo sono piuttosto vicine e dovremmo continuare ad aiutarci reciprocamente in questo compito .
si tratta , effettivamente , di un momento opportuno per ringraziare il relatore , l' onorevole bowis , per il suo operato , augurandogli una pronta e felice guarigione .
anche in questo caso sospendiamo gli aiuti finanziari e subordiniamo la nostra cooperazione al rispetto dei diritti dell' uomo .
sono lieto di annunciare che la maggioranza dei senatori ha votato a favore del trattato di lisbona .
per iscritto . - ( en ) oggi accolgo con favore la relazione hammerstein sulla commissione per le petizioni .
il parlamento europeo si farebbe onore se respingesse tali proposte in maniera più energica di quanto non faccia il relatore .
19. politica comunitaria per l' ambiente marino ( votazione )
signor presidente , prima di tutto desidero ringraziare la commissione per il lavoro svolto su europol e ribadisco che non vogliamo ostacolare il processo volto a trasformarlo in un' agenzia .
l' obiettivo della relazione è di definire una serie di orientamenti per la futura revisione della direttiva sulla sicurezza generale dei prodotti e la sorveglianza del mercato .
secondo il proverbio " chi la dura , la vince " , dopo 12 anni di discussioni avremmo potuto aspettarci una direttiva perfetta. invece è successo il contrario .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 11 decade .
essendo scaduto il tempo assegnato al tempo delle interrogazioni al consiglio , alle interrogazioni n . 11 e 29 sarà data risposta per iscritto .
oltre alla mobilità , è importante armonizzare il riconoscimento delle qualifiche mediche e paramediche. in generale , all ’ europa mancano una strategia e una politica comuni in materia di salute .
( b5-0163 / 2002 ) degli onorevoli carrilho , evans , erika mann , fruteau e van den berg a nome del gruppo pse , sulla situazione politica in sri lanka ;
la germania e berlino sono rimaste divise per 28 anni. cipro e nicosia sono divise da 29 anni. e ' ora di porre fine a tale situazione .
le balene e altri cetacei sono animali migratori che è necessario proteggere in tutta l ’ area dei loro spostamenti , senza limitazioni geografiche .
pertanto rinnovo la richiesta fatta al primo ministro brown di concedere al popolo britannico tale referendum .
onorevoli colleghi , lotta alla corruzione significa anche espellere dalle nostre assemblee l' estrema destra , altra cancrena delle nostre società .
esso contiene inoltre disposizioni in materia di cooperazione tecnica per quanto riguarda i cambiamenti climatici , che spero saranno utili per affrontare l' impatto del settore dell' aviazione .
il terzo aspetto concerne l' assistenza tecnica. le preferenze non sono un meccanismo sufficiente ; occorre migliorare l' efficacia del sistema e aumentare il suo utilizzo garantendo un' adeguata assistenza tecnica .
– la discussione è chiusa .
( per i risultati e i dettagli della votazione : vedasi processo verbale )
sarei lieto di sentire il commissario competente a questo proposito , per sapere qual è la posizione della commissione. questo potrebbe determinare il voto di alcuni colleghi domani , a mezzogiorno .
4. taluni tipi di latte conservato parzialmente o totalmente disidratato destinato all' alimentazione umana
l' ambasciatore heaslip , rappresentante della presidenza nella questione cipriota , collaborerà strettamente con tutte le parti in causa e prenderà anche le necessarie iniziative .
per ricordare alla commissione che i poteri di controllo del parlamento europeo vanno rispettati poiché essi costituiscono l' unico vero strumento per difendere i cittadini , i contribuenti europei .
signor presidente , concordo con la posizione della relatrice quando sostiene un miglioramento della regolamentazione per quanto riguarda la metrologia .
la presidenza prende nota delle mozioni di procedura e l ' ufficio di presidenza deciderà di conseguenza .
questa è la situazione delicata che dovremo affrontare .
on. burtone , è stato molto coraggioso. a causa del suo gruppo lei ha incontrato molti ostacoli. ho capito che doveva tenersi in equilibrio tra due estremi .
intervengo in qualità di relatrice della commissione per le libertà civili , la giustizia e gli affari interni sul bilancio 2005 .
signor presidente , desidero esporre alcune osservazioni molto ovvie che , proprio per questa loro caratteristica , gli onorevoli parlamentari dovranno tenere in considerazione al momento della votazione .
saranno automaticamente cancellati i recenti dati registrati ogniqualvolta un richiedente l' asilo avrà ottenuto un permesso di soggiorno in uno stato membro ?
9. accordo sui visti per soggiorni di breve durata tra la ce e l' ex repubblica iugoslava di macedonia ( votazione )
direi che con questo l' argomento è chiuso. possiamo proseguire con i lavori .
qual è la posizione di riserva se i negoziati rimangono in una situazione di stallo il mese prossimo ? dove andremo ? qual è la situazione ?
il mio gruppo è lieto di sostenere la relazione figueiredo e si congratula con la relatrice per l' impegno con cui ha affrontato il problema .
ritengo la violenza sessuale l' arma più atroce : deve essere evitata ad ogni costo e punita il più severamente possibile .
relativamente alla guerra in iraq e in base ai dati in possesso del consiglio :
oggetto : reazioni alle imminenti elezioni in albania
il ciclo negoziale di doha dell' omc deve essere completamente riorientato in modo da creare una situazione positiva sia per l' ue che per i paesi in via di sviluppo .
– signora presidente , voglio esprimere anch ’ io la mia solidariet � alla spagna. e ’ difficile dopo fatti del genere tornare al proprio lavoro , ma è nostro dovere farlo .
a nome del gruppo s & d . - ( en ) signor presidente , sappiamo che esistono molti cliché sul sistema decisionale europeo .
onorevoli membri del parlamento europeo , vi chiedo di non cedere alle richieste dell' élite cubana al potere , a meno che non vengano rispettati le seguenti cinque condizioni :
il parlamento europeo deve trasmettere un messaggio chiaro , dire « giù le mani » agli ingordi colossi dei media .
signor presidente , la prego di prender nota della nostra denuncia e , da parte sua , di fare tutto il possibile per porre fine a queste pressioni inammissibili .
il termine per la presentazione di emendamenti a tale proposta è fissato a martedì 21 ottobre 1997 alle 12.00 .
e ’ stato jacques delors a proporre l ’ assegno di formazione europeo , e invito l ’ assemblea a emettere questo assegno !
signor presidente , vi è un punto sul quale l' unione europea non può transigere nelle relazioni con i paesi associati : è quello dei diritti dell' uomo e della democrazia .
non posso concludere questo breve intervento senza tributare un riconoscimento alle centinaia di lavoratori che domani dimostreranno a lisbona in difesa delle loro conquiste e dei diritti del lavoro .
rispetto per la sovranità nazionale e l' indipendenza , non ingerenza negli affari interni di ciascun paese e una soluzione pacifica ai conflitti internazionali ;
stiamo mobilitando i centri di ricerca , analisi , competenza e sostegno per lo sviluppo della conoscenza e l' osservazione del turismo , come da pressante richiesta del parlamento europeo .
mi sono astenuto nella votazione finale su questa relazione , che è stata adottata con 275 voti favorevoli , 96 contrari e 11 astensioni .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
signor presidente , non ho più nulla da aggiungere , salvo esprimere la mia volontà di contribuire a realizzare questo obiettivo e la speranza di poter contare sul sostegno di quest' assemblea .
alternative che il nostro partito propone e difende da tempo sia in patria , sia in questo parlamento .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
questo è un impegno che chiedo , a nome del mio gruppo e dei colleghi della campania , perché possa tradursi in realtà concreta , non in solidarietà a parole .
– la legislazione che si propone di combattere tutte le forme di discriminazione è un altro esempio di legislazione pseudoprogressista adottata dall ’ ue nella sfera sociale .
signora presidente , voglio semplicemente sapere che fine farà il rullino , che ne sarà di lui .
signor presidente , risponderò rapidamente. ora abbiamo tutti il problema delle difficoltà dei tempi , ma ne eravamo già coscienti durante il processo di realizzazione dello streamlining .
oggetto : applicazione dei limiti d' età per le assunzioni presso le istituzioni dell' ue : pubblicità in irlanda
ho ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 110 , paragrafo 2 del regolamento sul tema del dibattito .
signor presidente , onorevoli colleghi , i colleghi che hanno già parlato hanno detto pressoché tutto. hanno ricordato i fatti , li hanno valutati , hanno fatto precise richieste .
( reazioni diverse ) ... con tutta l' agitazione in corso gradirebbe avere chiarimenti riguardo alla posizione del parlamento .
poiché gli autori non sono presenti , le interrogazioni nn . 12 , 13 e 14 decadono .
la votazione sulla relazione della onorevole hardstaff si svolgerà il 28 gennaio 1999 a bruxelles .
è innegabile che il commercio agricolo opera nel quadro di un sistema commerciale globale. le regole fondamentali del commercio agricolo sono definite nell' accordo sull' agricoltura negoziato nell' uruguay round .
la proposta è ora nelle mani del consiglio e del parlamento per la procedura di codecisione .
l' accordo renderà altresì operativi , come ha sottolineato il primo ministro yiannitsis , gli impegni del libano sulla cooperazione nella lotta al terrorismo , stabiliti nello scambio di lettere da lui citato .
ritengo infine sufficienti i meccanismi di protezione già in atto e per questo ho votato a favore della liberalizzazione del mercato delle telecomunicazioni , del resto così importante .
il quartetto deve immediatamente attivare il meccanismo temporaneo di aiuti per i palestinesi .
non credo che la cooperazione rafforzata sia la giusta via da seguire per la questione dei brevetti. per questo non intendo votare a favore della raccomandazione .
presidente della commissione . - ( fr ) signor presidente , signor presidente in carica vondra , onorevoli deputati , viviamo tempi difficili .
accolgo con favore i miglioramenti della situazione dei cittadini dell' unione europea che intendono stabilirsi in un altro stato membro dell' unione , nella fattispecie riducendo la burocrazia che attualmente prolifera .
membro della commissione . ( en ) la commissione non ha certamente proposto di aumentare le imposte sull' alcool , in quanto ciò che stiamo facendo è solo una rivalutazione .
dal punto di vista del mediatore , non è possibile alcuna azione , ma da quello del cittadino , non viene presa nessuna azione : si tratta di due prospettive ben diverse .
b5-0538 / 2000 dell ' onorevole napolitano a nome della commissione per gli affari costituzionali al consiglio e
la sua detenzione è del tutto inaccettabile. il regime ha affermato che la detenzione è ' temporanea ? e ' a scopo protettivo ? , ma si tratta di argomenti privi di qualsiasi credibilità .
sono favorevole a concedere al direttore dell' agenzia ferroviaria europea il discarico per l' esecuzione del bilancio dell' agenzia per l' esercizio 2009 .
siamo assolutamente d ' accordo sul merito. voglio solo aggiungere un ' osservazione in termini di proporzioni finanziarie .
prima della votazione sull' emendamento n . 136
( sk ) il 10 marzo scorso abbiamo celebrato il cinquantunesimo anniversario della rivolta del tibet e il secondo anniversario delle proteste , entrambe brutalmente soffocate dalle forze armate cinesi .
e ' su questo aspetto che vorrei ringraziare il nostro relatore , l' onorevole turmes , per il suo senso di compromesso , oltre a tutti i suoi collaboratori .
signor commissario , lei ha già superato di un minuto il tempo a sua disposizione. la pregherei di concludere immediatamente .
4. responsabilità civile risultante dalla circolazione di autoveicoli ( versione codificata ) (
- prima della votazione sul considerando f :
onorevoli colleghi , desidero mettere in rilievo in particolare due relazioni. una è relativa al discarico del consiglio europeo , l' altra è la relazione sul discarico del comitato economico e sociale .
b5-0003 / 2001 , presentata al consiglio dall' onorevole miranda a nome della commissione per lo sviluppo e la cooperazione , sul piano di pace , prosperità e rafforzamento dello stato , denominato " piano colombia " .
– la discussione è chiusa .
concludo rinnovando i miei complimenti al relatore di lello .
infine , l' appello alla revisione della politica comune sulla sanità pubblica è inopportuno poiché la politica della sanità non rientra nel mandato della comunità .
ebbene , la commissione deve avere un approccio dinamico a cultura 2000 e inserirvi , anno dopo anno , gli orientamenti che provengono da questo parlamento .
questo , signor commissario , è dimostrato nella relazione che lei ha inviato a questo parlamento .
sostengo pertanto le iniziative volte alla riduzione delle illegittime differenze e al miglioramento della posizione delle donne nella società non solo in ambito legislativo ma anche nella vita quotidiana .
la garanzia del finanziamento a carico degli stati membri del servizio universale prima dell' apertura dei mercati , una condizione essenziale per la tutela dei consumatori ;
signor presidente , desidero chiedere se i furti e le effrazioni che si verificano negli uffici del parlamento europeo non debbano anch' essi figurare a verbale .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
di conseguenza , non posso sostenere la relazione , che si è trasformata in un esercizio vano , poiché non tiene conto della realtà dei fatti .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
signora presidente , non c' è più la scheda , sono desolato .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
signor presidente , ritengo che vi sia poco da aggiungere a ciò che ho detto in precedenza e alle varie osservazioni formulate dagli onorevoli deputati .
( l' oratore accetta di rispondere a una domanda presentata dall' onorevole martin con la procedura del cartellino blu articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
la commissione accoglie gli emendamenti nn . 2 e 3 , in quanto essi rispecchiano il quadro attuale di cooperazione interistituzionale relativa alla disciplina di bilancio e alla comitatologia .
mi domando , e domando alla commissione , se non si dovrebbe fare qualcosa anche in questo settore invocando , accanto alla trasportabilità del proprio identificativo , anche quella del proprio conto .
non condividendo l' idea di una moneta comune a tutti gli stati dell' unione , abbiamo scelto di astenerci dal voto sulla relazione .
( ilarità ) quindi non abbiamo ancora elaborato norme concernenti le promesse .
ancora una volta , vive congratulazioni. sono certo che l' assemblea adotterà oggi una buona e importante decisione con questa relazione !
quarto , i criteri di maastricht rappresentano il biglietto d' ingresso e sono lieto che la commissione nelle decisioni assunte nei mesi scorsi vi si sia attenuta con determinazione .
dopo la votazione sulla proposta di risoluzione
vorrei pertanto sottolineare l ’ importanza dello scambio di buone pratiche nell ’ ambito del patrimonio culturale europeo , della mobilità degli artisti e delle nuove forme di espressione culturale .
( fr ) signor presidente , l' accordo finale raggiunto sulla rifusione delle direttive sulle emissioni industriali è più che accettabile : mi rallegro per il lavoro compiuto per raggiungere questo compromesso .
a josé manuel durão barroso e a javier solana vanno le mie più sincere felicitazioni e a bertie ahern e ai suoi collaboratori il mio più vivo ringraziamento .
per iscritto . - grazie presidente. il mio voto è favorevole .
naturalmente dobbiamo prestare maggior attenzione al problema più vasto : di quante agenzie abbiamo bisogno , e sono davvero necessarie ?
( es ) signor presidente , onorevoli colleghi , sono qui per parlare dell' iran , e vorrei innanzi tutto unirmi al cordoglio per le vittime dell' incidente aereo di questa mattina .
fatte queste premesse e sulla base della consulenza che è stata prestata al mio ufficio , intendo seguire il parere della commissione giuridica e per il mercato interno .
sentiremo un altro oratore a favore , onorevole gollnisch .
desidero ringraziare il relatore , onorevole nicholson , per il costruttivo lavoro svolto in cui ha adottato un approccio più equilibrato soprattutto in merito all' assicurazione sulla responsabilità civile .
( il parlamento approva il processo verbale )
mi congratulo con il relatore e con il relatore ombra nonché con il commissario. accogliamo con favore l' iniziativa della commissione sulla nuova strategia per l' accesso ai mercati .
( bg ) ho sostenuto la relazione sulla coesione territoriale perché la ritengo una politica di grande rilevanza per ogni regione dell' unione europea .
– signor commissario , desidera parlare delle prossime elezioni del parlamento europeo ?
l' ordine del giorno reca la votazione .
( el ) signora presidente , per prima cosa permettetemi di congratularmi con l' onorevole gomes , nonché con il commissario , che riteniamo abbiano mostrato sensibilità umana riguardo agli attuali eventi in iraq .
l ’ accordo è maturato su un punto fondamentale , ossia l ’ abbandono delle sostanze nocive ipa e l ’ introduzione di prodotti sostitutivi più sicuri .
il mio voto è per mia madre e per il collega nicholas bethel .
( il presidente constata che , non essendovi obiezioni , la risoluzione si considera approvata )
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( comunicazione delle proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
nessuno stato europeo può rallegrarsi di non dover fare praticamente nulla , anziché adottare provvedimenti .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
sarebbe molto meglio rinviare la questione in commissione e poter giungere a una relazione completa e ponderata nel nuovo mandato .
primo , la modernizzazione delle infrastrutture legate al turismo e il miglioramento della loro efficienza ;
meno male che altri leader europei sono intervenuti per tempo , cosicché la sua proposta globale di sanzioni , al pari della sua stessa presidenza , ha finito per fallire .
temo non sia possibile una votazione per parti separate. la richiesta è pervenuta troppo tardi .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la discussione svoltasi in seno al parlamento europeo sul problema della droga mostra chiaramente l' impossibilità di qualsiasi forma di legislazione comune. peraltro , non la riterremmo nemmeno opportuna .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
chiedo alla onorevole randzio-plath se si debba applicare o meno la procedura d' urgenza .
brs n . 1 / 97 - spese agricole
è dunque necessario modificare le politiche per affrontare la povertà e l' esclusione sociale , come richiesto dai milioni di dimostratori in tutta europa , anche qui a strasburgo .
signor presidente , lei ha ricordato le vittime degli attentati in russia .
dobbiamo guardare alle persone anziché ai soldi , alla sostanza anziché agli spot pubblicitari. questo ci consentirà di utilizzare al meglio le nostre strategie .
signor presidente , anzitutto desidero esprimere il nostro profondo cordoglio e la rabbia per le vittime del tragico naufragio .
signora presidente , sono a favore della proposta dell ' onorevole poettering .
– la discussione è chiusa .
ribadisco altresì la denuncia della grave incertezza che si determina non essendo stato accordato il necessario sostegno istituzionale alla direzione politica che l' unione europea del secolo xxi esige .
si deve fare luce sull ’ evoluzione di questo fenomeno e sulle sue conseguenze , cosa che sarà possibile con un osservatorio .
a nome del gruppo ppe . - signora presidente , onorevoli colleghi , ringrazio anche il commissario per la chiarezza del giudizio che rimanda effettivamente questa disciplina alla competenza degli stati membri .
vorrei chiedere al presidente in carica del consiglio di perdonare l ’ inconveniente tecnico e di proseguire con noi la discussione .
( en ) signora presidente , il problema dell' immigrazione illegale è molto complesso. implica solo in parte opere di difesa intorno alle frontiere di un paese e dell' unione europea in generale .
d' altro canto , non dobbiamo restare indifferenti a certi valori. come ho già detto , abbiamo valori particolari che dobbiamo tenere in considerazione nell' affrontare la crisi .
accolgo con entusiasmo la relazione dell' onorevole grossetête : spero che promuova la sanità pubblica in europa e che , di conseguenza , si possano salvare molte vite , accelerando la guarigione dei malati .
il primo emendamento sottolinea l' importanza di un' applicazione uniforme della direttiva contro le distorsioni di concorrenza. la commissione , naturalmente , condivide e accetta l' emendamento .
annuncio l' interrogazione n . 51 , dell' onorevole mikko rönnholm ( h-0493 / 96 )
la coltivazione del cotone , nonostante i problemi , può risultare meno inquinante di altre colture industriali ;
a parte ciò , onorevole breyer , quello che lei ha detto è falso !
vorrei soltanto domandare ancora una cosa. occorrerebbero ulteriori consultazioni e , pertanto , chiedo sin d' ora che la votazione si svolga mercoledì .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
2. aiuto di bilancio ai paesi in via di sviluppo ( votazione )
conferiamo sempre più importanza all' obiettivo di una migliore regolamentazione , nell' ottica , per l' appunto , di legiferare meglio. dobbiamo ridurre ogni inutile trafila burocratica , soprattutto per le piccole e medie imprese .
può la commissione comunicare quando sarà effettuata e pubblicata la revisione delle definizioni delle zone e dei boschi di montagna ?
il presidente in carica può rassicurami del fatto che la libertà di religione e di culto verranno messe in evidenza nel corso del processo di adesione della turchia ?
signor presidente , siamo qui riuniti oggi per dibattere gli importanti , recenti sviluppi della crisi politica in honduras .
desidero ringraziare il parlamento per il suo continuo sostegno , e soprattutto per la priorità attribuita all ’ istruzione e alla formazione nel contesto delle discussioni sulle prospettive finanziarie .
più di vent' anni dopo la stipula del primo accordo sui legni tropicali , dobbiamo ammettere che lo sfruttamento eccessivo e il disboscamento illegale continuano ad essere un problema .
con questo voto , il parlamento europeo si rifiuta di concedere al direttore dell' accademia europea di polizia il discarico rispetto all' esecuzione del bilancio dell' accademia per l' esercizio 2008 .
– non mancherò di informare il commissario michel circa i commenti dell ’ onorevole harbour .
relazione ( a5-0239 / 2003 ) dell' onorevole laura gonzález álvarez , a nome della commissione per le petizioni , sulle deliberazioni della commissione per le petizioni nell' anno parlamentare 2002-2003 [ 2003 / 2069 ( ini ) ]
accettando questo compromesso ci avvicineremo molto alla meta del mercato finanziario integrato , e contribuiremo fortemente a garantire i benefici descritti alla gente comune di tutta l ' unione europea .
signor presidente , desidero soltanto aggiungere alcune considerazioni all' intervento del presidente in carica del consiglio .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
( pl ) signor presidente , anche io mi congratulo con l' onorevole sârbu per la sua ottima relazione , che considero una delle più importanti dell' attuale legislatura .
signora presidente , mi è consentito di porre una o due domande supplementari ? devo esprimere il mio vivo disappunto per la dichiarazione della commissione sulla birmania , che trovo alquanto insoddisfacente .
in secondo luogo , dobbiamo conferire poteri alle autorità locali , i nostri futuri interlocutori , e al tempo stesso mantenere una presenza internazionale efficiente , quale garanzia di sicurezza in kosovo .
– la discussione sulle questioni di rilevanza politica è chiusa. desidero ringraziare tutti i colleghi per la cooperazione .
sull' altro versante si registrano forti pressioni da parte delle industrie chimico-farmaceutiche , nel tentativo di rafforzare la loro influenza sul programma , il che può portare a squilibri nella versione finale .
il comitato dovrebbe presentare la sua relazione in ottobre , ed entro tale data saremo in grado di esaminare il tipo d ' azione corretto da adottare nell ' ambito della comitatologia .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
tali misure sono rese sempre più urgenti dal sovraffollamento dei porti europei , soprattutto nella manica e nel mare del nord .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
( applausi ) raccomando pertanto di non procedere ad una votazione oggi , bensì di attendere la sua decisione , signora presidente .
annuncio l' interrogazione n . 3 , dell' onorevole felipe camisón asensio ( h-0499 / 98 ) :
– la discussione è chiusa .
( de ) signora presidente , desidero soffermarmi su un tema che quasi tutti gli oratori hanno affrontato , ossia la maggiore trasparenza dei prezzi , e sottolineare quanto l' onorevole simpson ha giustamente osservato .
respingo l' idea che si possa avere una cosa senza l' altra. le disposizioni del trattato sulla tutela dei consumatori e il mercato interno sono dati perfettamente compatibili .
pertanto , in qualità di presidente della commissione , auspico che , nonostante l ' assenza del commissario , si proceda con il dibattito. al commissario auguriamo ovviamente di ristabilirsi al più presto .
il problema più grave è che attualmente , in birmania , si contano oltre 2 100 prigionieri politici. in questo contesto , è impossibile tenere elezioni libere , giuste e democratiche .
strasburgo è anche la sede del mediatore europeo che esprime la visione dell' europa dei cittadini , l' europa dei diritti dell' uomo .
concludendo , onorevoli colleghi , mettiamoci all' opera e facciamo sì che i combustibili europei siano completamente esenti da zolfo !
( lv ) signor presidente , commissario , desidero esprimere il mio ringraziamento. se uno di noi oggi decidesse di avviare un' impresa , sarebbe una microimpresa , almeno all' inizio .
secondo : lo scambio dei dati sul traffico e la creazione di un sistema di gestione dell' informazione dovrebbero venire impostati sin dall' inizio sul principio dell' intermodalità .
( la seduta , sospesa alle 14.00 , è ripresa alle 15.00 )
signora presidente , dopo aver seguito con grande attenzione il dibattito , vorrei confermare la mia dichiarazione iniziale , in quanto credo sia molto equilibrata e corretta .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
intende il consiglio prendere iniziative concrete in vista della messa in atto di una politica di questo tipo ?
( sk ) il lobbismo è una parte legittima di ogni sistema democratico. ovunque la democrazia non intenda diventare anarchia , devono essere applicate norme chiare anche al lobbismo .
mi congratulo con l' alto rappresentante , javier solana , per la mediazione che ha portato al compromesso tra serbia e montenegro : un vero debutto per la diplomazia dell' unione europea .
accogliamo positivamente il piano d' azione di questa settimana per i fondi strutturali , ma il piano deve basarsi sulla credibilità , sia per il parlamento che per il discarico della commissione .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
la commissione è presente e ha sentito il suo intervento , onorevole oomen-ruijten. mi auguro che farà avere una risposta ai suoi commenti .
innanzi tutto il principio guida della direttiva è la flessibilità , non la salute e la sicurezza dei lavoratori .
riprendiamo ora il turno di votazioni .
la relazione atkins si presta alle interferenze da parte di gruppi privati che ambiscono a metter mano sul controllo aereo che , con la crescita del traffico , diventerà assai redditizio .
me ne dispiaccio. i servizi competenti saranno informati in modo tale da garantire l ’ interpretazione .
– signor presidente , oggi pomeriggio vorrei dare il benvenuto in aula al commissario michel. ho ascoltato con interesse il suo discorso e concordo con molte delle sue affermazioni .
grazie onorevole nassauer. metterò al corrente la conferenza dei presidenti riguardo alla situazione che ha descritto e confido di trovare una soluzione soddisfacente .
la prego di voler dichiarare formalmente non valida la votazione. ai sensi del regolamento non è valida se il testo non è a disposizione. questo caso costituisce un precedente .
interrogazione n . 20 , della onorevole nuala ahern ( h-0022 / 97 )
ecco perché ieri sera ho raccomandato di non approvare la relazione così come è stata presentata .
per quanto riguarda la questione icesave cui fa riferimento la vostra risoluzione , la commissione ne auspica una rapida soluzione nell' interesse di tutte le parti coinvolte .
signor commissario , se non riuscirà a risolvere questo problema , non metterà soltanto in pericolo molti posti di lavoro , ma anche il recapito della corrispondenza , oggetto di accordo in quest' aula .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
signor presidente , mi rallegro che sia arrivata la presidenza svedese. mi auguro che abbia svolto un lavoro proficuo per quanto riguarda lo statuto dell' eurodeputato , perché lo attendiamo con trepidazione .
– ci sono così tanti scozzesi in quest ’ aula che , a mio avviso , se dovessimo scegliere una lingua comune , dovrebbe essere piuttosto lo scozzese .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 26 ottobre 2006 .
5. progetto di bilancio rettificativo n . 2 / 2007 ( votazione )
certo , questo sarà impossibile finché faremo parte dell' unione europea , motivo in più per andarsene .
con queste osservazioni , vorrei ancora una volta ringraziare il parlamento per la discussione approfondita e per l ? interesse manifestato nei confronti della partecipazione attiva delle ong al lavoro politico .
sono convinta che l ’ unione europea debba dotarsi di una politica quadro estremamente avanzata a livello mondiale nella lotta contro la discriminazione .
. - signor presidente della repubblica ceca , desidero rivolgerle un caloroso benvenuto al parlamento europeo .
questo deve essere l' obiettivo e il cammino che la commissione deve seguire quest' anno durante il lavoro di proroga dei piani .
non intendo enunciare tutti i miglioramenti che deriveranno dalle nuove norme rispetto al regolamento in vigore , ma attiro la vostra attenzione su tre punti .
( fr ) signor presidente , vorrei attirare la vostra attenzione sui fatti che si sono svolti oggi in tunisia nel bacino minerario di gafsa .
– la discussione è chiusa .
signor presidente , onorevoli colleghi , in un minuto quattro relazioni sono troppe , per cui mi complimento con gli altri tre relatori ma mi limiterò a parlare della relazione dell' on. ferreira .
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sull' etiopia .
non dimentichiamo , signor presidente , che una banca centrale , come qualsiasi entità politica di decisione , giudica male e decide male se è male informata .
signor presidente , onorevoli colleghi , il diritto comunitario che contribuiamo ad elaborare crea serie difficoltà di applicazione nei nostri stati membri .
per concludere , desidero aggiungere che sono d ’ accordo con il relatore sul fatto che l ’ ecocertificazione potrebbe promuovere la differenziazione dei prodotti e incentivare un commercio sostenibile della pesca .
signor presidente , dopo essermi complimentato a mia volta con l' onorevole titley e le onorevoli hoff e mann per l' eccellente lavoro svolto , desidero formulare alcune osservazioni .
interoperabilità tra i caricabatteria dei telefoni cellulari ( discussione )
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
– la discussione è chiusa .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
dal momento che noi sottoscritti abbiamo espresso voto favorevole rispetto ai consideranda da o a q , non vorremmo tralasciare di presentare qualche commento sul considerando o relativo alla slovacchia .
– con questo si conclude la discussione .
contiamo sulla presidenza portoghese , contiamo su noi stessi e contiamo sulla commissione perché di tutto questo si possa discutere , in modo costruttivo e concludente , nella conferenza intergovernativa .
infine , è ingiusto sospendere l' intera politica mediterranea in seguito al blocco del processo di pace in medio oriente. trovo che sia proprio ingiusto .
vorrei far presente ancora una volta che in quest' aula non è permesso usare i telefoni cellulari , si prega pertanto di spegnerli .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
proposta di risoluzione ( b5-0087 / 2001 ) dell ' onorevole miranda a nome della commissione per lo sviluppo e la cooperazione sul processo di pace in colombia .
detenzioni segrete e trasferimenti illegali di prigionieri da parte di stati membri del consiglio d' europa ( relazioni fava e marty ) ( discussione )
concluderò rivolgendomi al commissario : per coloro che hanno cibo a sufficienza , i problemi sono molti ; per coloro che non ne hanno , ce n ’ è uno solo .
la votazione si svolgerà oggi , alle 11.30 .
appoggio l' attuazione della strategia i2010 perché promuove un' economia digitale aperta e competitiva e sottolinea il ruolo fondamentale svolto dalle tic in termini di inclusione e qualità della vita .
annuncio l' interrogazione n . 69 , dell' onorevole antonios trakatellis ( h-0056 / 98 ) :
l ’ aumento costante dei livelli di efficienza energetica rappresenta la strategia più importante realizzabile nel lungo termine per una politica energetica europea sostenibile , competitiva e sicura .
riesaminare periodicamente gli orientamenti per azioni immediate e future , in particolare alla luce dei consigli dell' oms ;
la votazione si svolgerà giovedì , 25 novembre , alle 12.00 .
annuncio l' interrogazione n . 17 della onorevole maría rodríguez ramos ( h-0311 / 02 ) :
19. prevenzione degli incidenti e promozione della sicurezza ( votazione )
ottavo , il prolungamento del tgv sud fino a nîmes , cosa che permetterà la connessione fra il sud e il nord dell ' europa .
la relazione pone in risalto l' ottimo lavoro svolto dalle autorità cipriote democratiche per attuare l' acquis comunitario nel loro paese e rispettare in tal modo gli impegni assunti .
in conclusione , vorrei sottolineare che non dovremmo mai permettere che la solidarietà europea sia solo un vuoto slogan .
commissario brittan , la invito a rispondere all' interrogazione dell' onorevole howitt .
per raggiungere un accordo internazionale efficace ci occorreranno perseveranza e pazienza nonché una buona dose di volontà politica. talvolta , le misure più necessarie sono le ultime a essere accettate .
credo inoltre che sarebbe importante istituire un fondo per l' efficienza energetica e l' energia rinnovabile .
la votazione di questa relazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
controllo dell' applicazione del diritto comunitario ( 1998 )
attualmente abbiamo in corso consultazioni per garantire la trasparenza e raccogliere le opinioni delle parti interessate e dei cittadini .
signor presidente , chi vuole annegare il proprio cane lo accusa di avere la rabbia. questo proverbio non potrebbe essere illustrato meglio che con riferimento alle reti da posta derivanti .
b5-0490 / 2000 dell' onorevole westendorp y cabeza a nome della commissione per l' industria , il commercio estero , la ricerca e l' energia , alla commissione , sull' adesione della cina all' organizzazione mondiale del commercio .
il richiamo al regolamento le dà diritto complessivamente ad un minuto , non ad un minuto per ciascuna delle mozioni da lei presentate .
evidentemente non siamo ancora riusciti a spegnere l' antisemitismo di stampo sovietico che ancora caratterizza la mentalità di alcuni suoi colleghi qui in parlamento .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole sophia in ' t veld a nome della commissione per i problemi economici e monetari , sulla politica di concorrenza -
alla luce delle conclusioni riguardanti i farmacisti , come vede la commissione il futuro del monopolio di stato svedese sugli alcolici ?
presidente de miguel , non la invito certo a esporci un trattato generale come le chiede l' onorevole deputato , bensì a rispondere alla domanda con la brevità consueta .
la ringrazio , onorevole posselt. sarà apportata la modifica richiesta .
si tratta di un obiettivo essenziale , che contribuisce concretamente alla realizzazione del principio della libera circolazione delle persone sul territorio comunitario .
la votazione si svolgerà martedì , 10 luglio 2007 .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
– signor presidente , a mio parere questo emendamento è superfluo , poiché prima , votando l ’ emendamento n . 11 , abbiamo già respinto la tassazione in base all ’ uso .
le università europee devono creare le condizioni per l' apprendimento permanente , contribuire all' arricchimento della vita intellettuale e svolgere un ruolo centrale nella società della conoscenza di oggi , nell' era digitale .
signor presidente , devo subito sottolineare che il mantenimento delle vendite esentasse nel traffico intercomunitario di viaggiatori è in contrasto con l' esistenza di un mercato interno senza frontiere .
abbiamo pertanto votato contro questa relazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
b5-0140 / 2001 , dell ' onorevole markov e altri , a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione in cecenia ;
confido che queste riflessioni ci aiutino a raggiungere i nostri obiettivi .
grazie molto , commissario bolkestein. le saremmo particolarmente grati se volesse informarci tempestivamente sull ’ esito .
signor presidente , intervengo per un richiamo al regolamento. e ' in grado di precisare se al momento dell' avvistamento le renne erano a terra o in volo ?
onorevoli parlamentari , a mio parere è questo il messaggio che emerge dalla discussione , sul quale la commissione concorda appieno .
( ga ) vorrei che si soffermasse brevemente su questa crisi .
( pl ) signor presidente , signor commissario , l' europa senza frontiere , l' unione europea di schengen non può comportare la creazione di un nuovo muro fra l' ue e l' europa orientale .
so che molti colleghi desiderano intervenire , ma siamo terribilmente in ritardo .
signor presidente , vorrei intervenire molto brevemente , non per commentare il dibattito , ma per dare una piccola informazione all' onorevole herzog .
vorrei fare qualche breve commento in merito al quartetto e al libano .
interrogazione n . 8 , della onorevole ( h-0042 / 00 ) :
. - ( en ) ringrazio il presidente in carica. non era mia intenzione infierire con tale interrogazione , presentata , d' altronde , nel dicembre scorso .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
va da sè che appoggio completamente la proposta di risoluzione legislativa che ci viene presentata .
con questo si conclude la votazione .
sostengo la relazione in quanto è fondamentale riconoscere il valido contributo dell' apprendimento durante la prima infanzia e l' importanza di raggiungere gli obiettivi della strategia europa 2020 .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
16. il ruolo delle donne in una società che invecchia (
. – la comunità internazionale non dovrebbe tollerare le violazioni dei diritti umani che stanno avendo luogo in birmana .
la votazione si svolgerà martedì , 22 aprile 2008 .
4. il parlamento si attende che il contratto di concessione preveda disposizioni in merito alla condivisione dei profitti , ovviamente da quando il progetto comincerà a produrne .
10. ricorso alla violenza sessuale nei conflitti in nord africa e in medio oriente (
presidente. do la parola all' onorevole posselt per una mozione di procedura .
4. a sessione del consiglio per i diritti dell' uomo ( ginevra , 28 febbraio - 25 marzo 2011 ) (
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
concorda la commissione con questa valutazione ? come intende la commissione correggere lo squilibrio tra sicurezza e libertà ?
grazie signor presidente , ci tenevo a sottolineare questo .
prodotti trasformati a base di ortofrutticoli
concludo , signor presidente , augurando ai credenti un felice natale e ai non credenti un felice solstizio d' inverno .
cedo la parola al presidente in carica del consiglio , signora durant .
perché adesso il consiglio non vuole riaffermare la posizione assunta ad amsterdam a favore delle isole nei nuovi regolamenti dei fondi strutturali ?
annuncio l' interrogazione n . 63 , dell' onorevole ian white ( h-0172 / 98 ) :
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
19. valutazione semestrale del dialogo ue-bielorussia ( votazione )
il tasso di disoccupazione nelle regioni deboli , in secondo luogo , non è diminuito in misura significativa .
la votazione si svolgerà a breve .
l' onorevole moorhouse mi ha informato di aver aderito al gruppo del partito europeo dei liberali democratici e riformatori .
il risultato della votazione dell ’ elezione del mediatore europeo è il seguente :
1. pakistan : omicidio del governatore del punjab , salmaan taseer (
( es ) signora presidente , desidero commentare brevemente gli interventi dei colleghi che mi hanno preceduto .
il testo oggi in esame modifica la direttiva vigente , varata nel 1999 , che fornisce un quadro per l ’ applicazione dei pedaggi e dei diritti d ’ utenza sulle autostrade d ’ europa .
sarebbe buona cosa se tutti potessero sentire quanto stiamo dicendo , non solo l ’ onorevole cohn-bendit .
( applausi dai banchi del gruppo ppe-de )
a grandi linee per ora è questo il punto a cui siamo giunti ; in futuro vi sarà molto altro .
– la ringrazio molto , signora commissario .
do la parola al presidente in carica del consiglio , ministro yiannitsis , per una dichiarazione .
do il benvenuto alla delegazione del parlamento australiano , che ha appena preso posto nella tribuna ufficiale .
comunico di aver ricevuto tre proposte di risoluzione presentate conformemente all' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
signor presidente , su questa direttiva convergono almeno tre grandi gruppi di interesse , con esigenze non certo combacianti , se non proprio contrapposte .
personalmente , appoggio la relazione dell' onorevole falbr. sono certo che porterà a miglioramenti a queste regole anche in europa .
conviene il consiglio sul fatto che alle regioni dovrebbe essere data la possibilità di accedere direttamente ai fondi senza dover passare per i governi degli stati ?
ecco , tutto si è compiuto ! con 467 voti a favore e 65 contrari , la setta del tempio euromonetario ha appena deciso il suicidio di undici nazioni .
interrogazione n . 14 , della onorevole ( h-0621 / 01 ) :
vi sono interventi contrari a questa richiesta ?
ho votato a favore di questa relazione .
( il parlamento , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
in che modo i criteri guida del cag del 30 settembre si accordano con il parere emesso in precedenza dai servizi giuridici della commissione e del consiglio ?
pongo ora ai voti la richiesta del gruppo del partito del socialismo europeo .
pertanto i deputati socialdemocratici portoghesi al parlamento europeo appoggiano la relazione papadimoulis .
inoltre , dobbiamo adottare una politica comune per creare uguaglianza a diversi livelli : a livello regionale , nazionale ed europeo. abbiamo inoltre bisogno di volontari e di organizzazioni non governative .
interrogazione n . 59 , dell' onorevole alex smith ( h-0045 / 99 ) : oggetto : disfunzioni della gestione dei rifiuti nucleari
l ’ onorevole cohn-bendit ha facoltà di parola per motivare la richiesta del gruppo verts / ale .
interrogazione n . 10 dell ' onorevole ( h-0488 / 99 ) :
( l' assemblea , in piedi , ascolta l' inno europeo )
. - l' ordine del giorno reca la votazione .
( ga ) grazie , signor presidente , desidero esprimere alcune considerazioni sulla politica di coesione .
strategia per la futura attuazione degli aspetti istituzionali delle agenzie di regolazione ( breve presentazione )
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
l' ordine del giorno reca due interrogazioni orali ( b5-0094 / 2003 e b5-0095 / 2003 ) dell' onorevole brok al consiglio e alla commissione , su una nuova partnership transatlantica per il terzo millennio .
signora presidente , mi congratulo vivamente con lei per il prestigioso incarico che ha assunto .
do il benvenuto alla presidenza ceca e accolgo con favore il sodalizio con la futura presidenza svedese. le auguro buona fortuna .
dobbiamo essere molto prudenti. che ci piaccia o meno , viviamo nel di huxley. dobbiamo fare molta attenzione alla tipologia e alla quantità di potere che diamo agli scienziati .
signor presidente , innanzi tutto desidero ringraziare l' onorevole bertens per la sua relazione nella quale evidenzia un aspetto che la commissione , da parte sua , non ha alcuna difficoltà ad accettare .
signor presidente , non ho certo intenzione di tenervi qui fino a mezzanotte .
collegamenti tra l' aiuto , il risanamento e lo sviluppo
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
restano ancora da assegnare 3 seggi di vicepresidente. e ' necessario procedere ad un terzo scrutinio .
2 ) incoraggiare la creazione di infrastrutture di ricerca europee in regioni che , tradizionalmente , hanno subito la fuga di cervelli dentro e fuori la comunità ;
la votazione si svolgerà domani alle 11.30 .
l ’ ordine del giorno reca la discussione su cinque proposte di risoluzione sullo sri lanka ( 1 ) .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
conseguenze della dichiarazione di berlino ( discussione )
ritenendo che l' unione economica e monetaria non verrà realizzata , abbiamo deciso di astenerci in questa votazione .
17. un ambiente privo di supporti cartacei per le dogane e il commercio ( votazione ) )
la prego di rispettare la mia libertà di parola , onorevole schulz ! questa mattina , vorrei che si mostrasse rispetto per la libertà di parola come per la libertà di stampa !
ho pertanto votato senza riserve contro la relazione .
promuovere i trasporti pubblici su strada ed i trasporti ferroviari e marittimi in modo che , nel 2010 , l' utilizzo dei trasporti su strada sia inferiore ai livelli del 1998 ;
sono stati inoltre informati i presidenti degli organi , delle delegazioni e delle commissioni ai quali tali deputati appartengono .
al termine di questa legislatura e prima delle elezioni europee , il lavoro sui diritti dei passeggeri è una delle nostre conquiste più importanti a vantaggio dei cittadini europei .
la proposta di risoluzione comune , sostenuta dai gruppi ppe-de , pse , alde e uen , ratifica la politica aggressiva dell ’ unione europea ai danni delle popolazioni .
ringrazio la relatrice e mi congratulo con lei per il lavoro presentato .
protezione dei consumatori per quanto concerne taluni aspetti dell' utilizzazione dei beni in multiproprietà ( discussione )
constatiamo che una cittadinanza teorica o blanda , un vago senso di appartenenza , indebolisce l' europa. l' europa è vista più come un' astrazione che come una presenza importante nella nostra vita quotidiana .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulle sue proposte riguardanti la comitatologia .
la votazione della relazione dary ha mostrato ancora una volta che il parlamento europeo non rispetta le norme commerciali concordate sul piano internazionale .
in secondo luogo , l ’ europa non condivide la sua conoscenza. ostacoli insormontabili continuano a impedire agli operatori del settore di lavorare congiuntamente sia all ’ interno che all ’ esterno dei confini nazionali .
ho rilevato inoltre che è desiderio del parlamento che continuiamo a fornire aiuto concreto all ’ opposizione pacifica e che esercitiamo pressioni per ottenere il rilascio dei prigionieri .
l' argomento solleva problemi sociali , che ci indicano decisamente di vietare la clonazione animale per scopi alimentari , nonché di importare animali clonati e relativi discendenti .
– grazie molte , commissario bolkestein , per la straordinaria collaborazione che ci ha fornito sia oggi che nell ’ arco dell ’ intera legislatura .
in sintesi , i trasporti marittimi sono decisamente un settore votato al futuro ed è pertanto opportuno mettere a punto una strategia a lungo termine .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
l ' ordine del giorno reca la discussione congiunta , a nome della commissione per la cultura , la gioventù , l ' istruzione , i mezzi d ' informazione e lo sport
fin dalla prima lettura , nel 2007 , il consiglio ha respinto gran parte delle raccomandazioni del parlamento sulle altre cinque .
3. caucaso settentrionale , in particolare il caso di oleg orlov (
– ( a5-0218 / 2004 ) , presentata dall ’ onorevole van hulten , sul discarico per l ’ esecuzione del bilancio generale dell ’ unione europea per l ’ esercizio 2002 , sezione i – parlamento europeo [ i5-0034 / 2004 – c5-0088 / 2004 – 2003 / 2211 ( dec ) ] ;
la votazione si svolgerà alla fine del dibattito .
in secondo luogo , i principi per una nuova governance globale volta a correggere gli squilibri commerciali , monetari e di bilancio che vanno a svantaggio della comunità globale .
ringrazio la commissione per l ' ambiente e soprattutto la relatrice , onorevole hulthén , per l ' attenta considerazione della posizione comune .
( applausi ) questo è anche il significato della decisione che tra breve prenderemo .
vorrei esprimerle in modo particolare la mia gratitudine , signor presidente in carica del consiglio , per essersi attenuto all ’ idea originale della costituzione e del progetto della convenzione .
annuncio l' interrogazione n . 14 , dell' onorevole tommy waidelich ( h-0946 / 96 )
ho ricevuto una proposta di risoluzione. ai sensi dell' articolo 42 , paragrafo 5 del regolamento
devono essere affermati diritti sociali minimi in tutta l' ue , quali ad esempio il diritto al lavoro e alla protezione sociale .
infine , dovremmo riconoscere che è necessaria una revisione della politica fiscale , sia a livello di unione che di singoli stati membri .
oggetto : vendite esentasse in seno all' ue
abbiamo verificato : purtroppo il suo gruppo le aveva assegnato soltanto due minuti. le chiedo quindi di concludere con una frase .
signora presidente , vorrei fornire un aggiornamento sull' evoluzione della crisi del vulcano islandese che ha evidentemente ricadute dirette sul settore dell' aviazione .
credo che la risposta sia affermativa. sì , in quanto i paesi dell' unione europea stanno dimostrando che è così. sì , in quanto esistono specifici settori industriali dell' europa che dimostrano altrettanto .
7. protocollo ue-andorra sulle misure doganali di sicurezza (
si procede ora alla votazione su queste sette proposte di risoluzione concernenti la bioetica .
se l' unione europea vuole svolgere pienamente il suo ruolo nella riduzione delle emissioni di gas a effetto serra ha bisogno della cooperazione degli stati membri .
la situazione attuale in alcuni paesi dell' europa centrale e orientale dimostra la necessità di ritrovare la cooperazione economica internazionale volta ad assistere i paesi nei momenti di difficoltà .
progressi verso l' adesione dei 12 paesi candidati ( proseguimento )
per i suddetti motivi , gli europarlamentari iscritti al partito greco kke hanno votato contro la relazione chichester .
spero che il commissario e la commissione tutta riflettano su questo punto e siano in grado di presentarci una proposta che sia accettabile per l ’ intera unione europea .
e ’ assolutamente fuori luogo poi , l ’ idea di abolire il semplice diritto di veto .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
e ' contraddittorio consigliare la ricostruzione in america centrale nel rispetto dell' ambiente , secondo un modello di sviluppo sostenibile , e al contempo mantenere immutate le nostre relazioni economiche con quei paesi .
( en ) desidero soffermarmi sulla questione dei cambiamenti climatici , della quale parlerò in maniera ovviamente molto superficiale visto il tempo limitato a mia disposizione .
– onorevoli colleghi , annuncio la ripresa della seduta. l ’ ordine del giorno reca la discussione sulla dichiarazione della commissione sul brevetto per le invenzioni biotecnologiche .
a nome del gruppo gue / ngl . - signor presidente , onorevoli colleghi , oggi in aula il presidente sarkozy ha ricostruito in modo onesto il carattere del compromesso sul pacchetto clima .
composizione dei gruppi politici : vedasi processo verbale
il nodo politico è semplice : a partire da quale valore , espresso in milioni di euro , un appalto pubblico deve essere soggetto alle procedure comunitarie ?
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
- prima della votazione sul paragrafo 9 :
la ringrazio , onorevole pittella , anche per l' entusiasmo che ha messo nel suo intervento .
8. orientamenti per le politiche degli stati membri a favore dell' occupazione (
( nl ) perché non trasformare il consiglio in una seconda camera e come meglio separare i poteri legislativo ed esecutivo del consiglio ?
con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
questo consiglio dovrà prendere decisioni importanti in molti settori e , se permettete , vorrei illustrarli , soprattutto per assicurare il follow-up del consiglio europeo straordinario di lisbona .
sì , ne abbiamo preso nota. tuttavia , onorevole deputata , il presidente risponde alle domande che ritiene più opportune. non avviamo ora un dibattito in proposito .
gli appalti pubblici ed i bilanci per la difesa sono essenzialmente questioni di competenza nazionale e non dovrebbero rientrare tra le responsabilità comunitarie .
– poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l ’
in realtà , onorevole schulz , ne ho molti in mente , ma non voglio renderla più famoso di quanto lei sia già .
il parlamento europeo si attende un impegno molto più ampio di quello dimostrato finora e si aspetta che il dibattito non si concluda senza aver sortito risultati concreti .
chiediamo inoltre il vostro sostegno alla relazione dell ' onorevole gallagher .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
il parlamento raccomanda un migliore orientamento della ricerca. più avanti tornerò su alcune osservazioni di questo capitolo , e segnatamente riguardo gli aspetti sociali dell & # x02bc ; innovazione e delle task-force .
permettete , quindi , che venga all' argomento principale del mio odierno intervento , che mi pare rivestire un' importanza cruciale per l' avvenire dell' europa. parlo dell' occupazione .
interrogazione n . 62 , della onorevole ( h-0163 / 00 ) :
verranno rafforzati i mezzi di controllo lungo tutta la catena alimentare .
nel complesso l' approvazione della relazione da parte della commissione per l' industria rappresenterà un importante passo avanti verso un' energia nucleare più efficiente e sicura .
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
oggetto : rendimento degli studenti negli stati membri dell' ue
ridimensiona i discorsi sui benefici di una libera concorrenza sprovvista di regole .
passiamo ora alla votazione sulle relative risoluzioni .
vi do lettura dell ' elenco dei candidati che ho ricevuto. le candidature presentate sono le seguenti : onorevoli cederschiöld , colom i naval , dimitrakopoulos , friedrich , imbeni , lalumière , david martin , ...
signora presidente , l' unione europea spesso presenta gli accordi di partenariato economico come un' opportunità per i paesi africani. ma anche dispera di vedere una rapida sottoscrizione di tali accordi .
– interviene l ’ onorevole rogalski per un richiamo al regolamento .
presidente ciampi , il parlamento europeo è onorato di porgerle il benvenuto e io di concederle la parola .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
( il parlamento approva il processo verbale )
signor presidente , signor commissario , la onorevole torres marques ha svolto un lavoro eccellente e , a grandi linee , penso di poter affermare che dalla relazione emergono sostanzialmente tre messaggi .
emissioni inquinanti dei grandi impianti di combustione
mi compiaccio del fatto che , finalmente , questo programma sia stato approvato. spero che sia solo un inizio sul quale poter costruire migliorandolo e concedendogli maggiori finanziamenti in futuro .
– ( b6-0049 / 2004 ) dell ’ onorevole roberto musacchio a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione nella voivodina ( serbia e montenegro ) ;
( il presidente dichiara approvata la posizione comune modificata )
concludo ringraziando per la sollecitudine e la professionalità i funzionari della commissione per l ' agricoltura , nonché la commissione e il consiglio che hanno mostrato interesse e comprensione .
7. orientamenti per le politiche degli stati membri a favore dell' occupazione ( votazione )
approvo quindi la relazione needle perché ha saputo trarre vantaggio dalle benefiche conseguenze del trattato di maastricht in un settore così cruciale come quello della sanità pubblica .
signor presidente , la commissione per la pesca ha votato a favore della proposta della commissione oggetto di questo dibattito , in linea con altre risoluzioni precedentemente approvate dall' assemblea .
oggetto : pari opportunità in materia di lotta contro il cambiamento climatico
- ( en ) signor presidente , l' onorevole millán mon ha presentato un' importante ed eccellente relazione. ora dobbiamo pensare a come metterla in atto senza perdere tempo .
a titolo aneddotico , per comprendere meglio l' atteggiamento mentale degli autori del testo , cito due passaggi .
esprimo pertanto un particolare ringraziamento all ' onorevole schwaiger perché nella relazione sul millennium round ha saputo trattare in modo eccellente la tutela dell ' eredità culturale europea .
signora presidente , desidero rinnovare i miei ringraziamenti agli onorevoli colleghi per i loro interventi e per la discussione estremamente costruttiva .
1. accordo ce / panama su taluni aspetti relativi ai servizi aerei ( votazione )
signor presidente , ho ascoltato con attenzione gli interventi di tutti gli oratori e sono colpito dalla passione che ho percepito in alcuni contributi .
mi complimento con il collega e auspico che la sua relazione abbia il meritato e più ampio successo .
( ga ) signor presidente , ho votato a favore della relazione e mi rallegro di alcuni punti sollevati dal commissario cioloş nell' intervento di questa mattina .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
il mio amico dice : ' e cosa ce ne facciamo , la carichiamo su un camion e la portiamo a dartmoor e restiamo là a guardarla ? ?
- ( sk ) signor presidente , noi tutti abbiamo ancora nitide nella memoria le immagini del terribile disastro alla centrale nucleare di černobyl di 25 anni fa .
l' ordine del giorno reca il tempo delle votazioni .
vorrei ringraziare il commissario e tutti i miei colleghi per aver deciso di intraprendere queste azioni nel quadro dell' unione europea .
signora presidente , onorevoli deputati , vorrei rispondere rapidamente ai principali punti sollevati , quindi discutere brevemente degli accordi di partenariato economico ( ape ) .
mi assicurerò che la sua presenza venga messa agli atti. le porgo le mie scuse .
la ringrazio , onorevole tomlinson. d' ogni modo , credo sia bene che il problema sia stato sollevato , siamo tutti molto consapevoli della sua importanza .
per quanto riguarda l' emendamento n . 6 , questa clausola è già compresa nel memorandum d' intesa e non occorre ripeterla nel regolamento .
diritto di seguito a favore dell' autore di un' opera d' arte
di conseguenza , cari colleghi , non siamo ingenui , né tantomeno ipocriti. assumiamoci le nostre responsabilità e consideriamo che dalle produzioni audiovisive che diffonderemo dipenderà il mantenimento della nostra cultura .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
presidente in carica del consiglio . - ( pt ) signor presidente , signor commissario , onorevoli deputati , vi sono molto grato del vostro contributo .
la ringrazio , onorevole collega , mi pare difficile aprire una discussione sulla cultura europea. staremmo qui fino a domattina .
per arrivare a ciò , tuttavia , saranno necessarie ulteriori informazioni ; accoglieremo quindi con favore i contributi di informazione e analisi che gli onorevoli deputati vorranno fornire .
– la discussione è chiusa .
quali sono gli effetti negativi qualora i paesi terzi beneficino di questo trattamento preferenziale ?
in relazione al kosovo il consiglio ha già osservato che , in questo caso , gli stati membri decidono in conformità alle pratiche nazionali e al diritto internazionale .
ne consegue che per il momento nell' ambito del programma quadro tale ricerca è assolutamente esclusa. volevo solo precisare questo punto , onorevole liese , perché lei ha sollevato la questione .
non si può tuttavia prescindere da un' analisi concreta dei costi delle agenzie per comprendere se sono giustificati o meno .
gli stati dovranno assumere un impegno a copenhagen !
dò tuttavia il mio sostegno all' approccio di agenda 2000 , ossia al non aumento delle quote degli stati membri e all' avvio dei negoziati secondo le disposizioni proposte dalla commissione .
prima della votazione per an sull' emendamento n . 63
l ' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul seguito da dare alla decisione del governo francese di mantenere l' embargo sulla carne bovina britannica .
quali azioni sta avviando la commissione per porre fine alla presunta pratica commerciale in relazione ai biocarburanti che sfrutta le sovvenzioni agricole americane ?
il consiglio è consapevole della crescente importanza della dipendenza energetica globale dell' unione europea e ricorda all' onorevole deputato le proprie conclusioni del maggio 2000 .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
trovo quindi precoce l ' esasperazione di questo scontro. dal canto suo , la commissione dovrebbe attuare e verificare le misure ora discusse , per poi reinserirle nei negoziati .
aung san suu kyi e leyla zana ( vincitrici del premio sakharov )
annuncio l' interrogazione n . 42 , dell' onorevole ursula stenzel ( h-1048 / 98 ) :
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
quali misure adotterà la commissione al fine di mettere in atto questa clausola sociale anche a livello internazionale , per esempio nel quadro dell' omc ?
onorevole posselt , il processo verbale verrà modificato per rispecchiare l' effettiva situazione .
la ringrazio per la sua pazienza , signor presidente .
faccio tale richiesta a mio nome e a nome della stragrande maggioranza degli europei .
l' ufficio di presidenza del parlamento tratterà questa questione in modo giuridicamente corretto e politicamente ragionevole , può starne certo .
vorrebbe il presidente in carica del consiglio interessarsi direttamente all' argomento ?
l' assemblea deve inoltre pensare alla necessità di tenere presenti le tematiche relative alla famiglia e alla politica sulla famiglia nel più ampio programma d' azione dell' unione .
signora presidente , non voglio impegnare il tempo prezioso del parlamento su un tema già affrontato dal collega santini e già abbondantemente risolto in italia .
signor presidente , vorrei dire come primissima cosa quanto sono profondamente d' accordo con le parole dell' alto rappresentante e della presidenza del consiglio .
abbiamo oggi con noi osservatori provenienti da cipro , dalla repubblica ceca , da estonia , ungheria , lettonia , lituania , malta , polonia , slovacchia e slovenia .
pertanto , pur non essendo contrarie al progetto di risoluzione , non abbiamo inteso offrire il nostro appoggio e ci siamo quindi astenute dal voto .
bene , penso che richiamerò brevemente alcuni temi che hanno affrontato i miei colleghi , portando ognuno le proprie situazioni nazionali .
attenderemo naturalmente i risultati , ma non nascondiamo la nostra profonda preoccupazione nei confronti di quanto si sta delineando .
( il parlamento osserva un minuto di silenzio )
16. lotta contro le mutilazioni sessuali femminili praticate nell' ue (
non è quindi assolutamente nell' interesse dell' europa che questi elementi , che si dichiarano socialdemocratici , anche se sono stati respinti dall' internazionale socialista , riducano di nuovo in schiavitù il popolo albanese .
credo che questi elementi offrano quantomeno qualche ulteriore rassicurazione sul fatto che la commissione non intende affatto mettere in discussione la priorità del finanziamento di natura 2000 .
signor presidente , prima di tutto vorrei congratularmi con le due relatrici per la presentazione delle rispettive relazioni .
signor presidente , mi congratulo con il relatore per l' eccellente relazione presentata. sostengo appieno i suoi emendamenti .
prima di concludere desidero esprimere il mio fermo convincimento : oggi non è la guerra che dobbiamo vincere bensì la pace .
dobbiamo inoltre affermare con chiarezza che i diritti in materia di adozione e procreazione ( tra cui riproduzione umana assistita ) non rientrano nell' ambito della direttiva .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali :
non serve a nulla fare grandi dichiarazioni politiche senza prevedere finanziamenti che concretizzino le intenzioni espresse .
e ’ necessario persuadere l ’ industria della necessità di cominciare a pagare finalmente prezzi decenti per i prodotti agricoli , che , in alcuni casi , sono solo un ingrediente minore dei prodotti finali .
– la discussione è chiusa .
b5 ­ 0719 / 2000 , presentata dall ' onorevole thomas mann a nome del gruppo ppe-de , sui rifugiati bhutanesi in nepal ;
misure di attuazione ( articolo 88 del regolamento ) : vedasi processo verbale
annuncio l' interrogazione n . 38 , dell' on. raul rosado fernandes ( h-0554 / 97 ) :
ma , con riferimento ai primi tre mesi , finché esiste una ristrutturazione generale , il diritto si applica .
b5-0556 / 2003 dell ’ onorevole helmuth markov a nome del gruppo gue / ngl , sulla georgia ;
per finire , a mio parere , la nostra riflessione sarà completa quando avremo proposto l' applicazione di tale meccanismo di discrezionalità altresì alla cooperazione bilaterale degli stati membri dell' unione europea .
elevo qui la più solenne protesta contro la politica di guerra in europa , sostenuta dall' unione europea agli ordini degli americani !
dobbiamo anche prendere in considerazione la possibilità di prevedere un periodo transitorio , con un regime specifico , per le zone che perderanno lo status di zona caratterizzata da svantaggi naturali .
si tratta di una relazione che sa di normativa inutile , celato protezionismo e ingenti costi per i contribuenti. esorto pertanto voi tutti a non votare a favore domani .
vuole il governo , attualmente presidente in carica del consiglio , leggere quello che sto dicendo e porvi rimedio ?
esprimo il mio apprezzamento per la relazione sulla situazione dell ’ afghanistan .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
b5-0432 / 2001 , presentata dalla onorevole maes e altri a nome del gruppo verts / ale , sull ' angola ;
per iscritto . - ( en ) ho votato a favore di questa relazione e sono lieto che essa ponga l' accento sulla riforma della polizia e sull' istruzione .
ci verrà detto che comunque il quadro generale proposto dalla commissione dovrà essere approvato dal consiglio. ebbene , quest' ultimo , in virtù dell' articolo k 3-2 ( b ) deve decidere all' unanimità .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( comunicazione delle proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , 10 luglio 2008 .
azioni di risarcimento del danno per violazione delle norme antitrust comunitarie ( libro verde ) ( discussione )
quale domanda preferisce , la prima o la seconda ?
per iscritto . - ( lt ) il documento relativo alle acque minerali comunitarie specifica uno standard per le acque minerali naturali a livello europeo .
2. rateizzazione. ho anche votato a favore della flessibilità della rateizzazione .
sviluppo della politica europea di vicinato - situazione in georgia ( discussione )
lo ha detto paul-henri spaak , non io .
– signor presidente , considerata l ’ importanza della relazione in esame per la credibilità del parlamento , vorrei fare tre considerazioni .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , il mio voto è favorevole .
è la commissione al corrente delle discriminazioni ai danni dei camionisti stranieri nell' ambito dei controlli dei periodi di guida e di riposo ?
( b5-0304 / 1999 ) , presentata dall' onorevole queiró a nome del gruppo uen , sulla protezione delle minoranze serbe e altre minoranze etniche in kosovo ;
in ogni caso , mi compiaccio che si stia predisponendo una più generale ristrutturazione della direzione generale vi , e ovviamente speriamo di avere al riguardo notizie più dettagliate .
– il gruppo pse chiede di rinviare a una futura tornata la votazione sulle relazioni di monica frassoni ( a6-0089 / 2006 ) , bert doorn ( a6-0082 / 2006 ) , arlene mccarthy ( a6-0083 / 2006 ) e giuseppe gargani ( a6-0080 / 2006 ) .
( de ) signor presidente , onorevoli colleghi , vorrei fare riferimento al capitolo 7 della relazione della corte dei conti , che riguarda ricerca , energia e trasporti .
se non vi sono obiezioni , potrei accettare la sua proposta .
– dichiaro la seduta aperta .
1. interpretazione del regolamento ( articolo 19 , paragrafo 1 ) ( votazione )
l' ue , di fronte alle conseguenze disastrose della strada da essa imboccata , invece di tornare sui propri passi , continua a manifestare l' intenzione di seguire ciecamente questo cammino .
la votazione si svolgerà domani , mercoledì 22 ottobre 2008 .
signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , il nostro mercato interno europeo è e deve essere sempre più un' europa che protegge i consumatori .
con questi provvedimenti intendiamo ripristinare la piena operatività delle funzioni di controllo giuridico , recuperare la fiducia nella certezza del diritto nell' ue e consolidare l' unione europea quale comunità di diritto .
auguro ai negoziatori che il loro lavoro in questo importante settore continui ad essere coronato dal successo .
non siamo invece d' accordo con le conclusioni dell' onorevole van lancker a proposito dell' integrazione giuridica degli accordi di schengen nel trattato dell' unione. perciò noi votiamo contro la relazione .
( a5-0223 / 2001 ) , presentata dall' onorevole cornillet a nome della commissione per le libertà e i diritti dei cittadini , la giustizia e gli affari interni , sulla situazione dei diritti fondamentali nell' unione europea .
( cs ) onorevoli colleghi , il terrorismo rappresenta una minaccia seria alla pace , alla stabilità e al benessere in europa .
b5-0501 / 2001 presentata dall ' onorevole wiersma a nome del gruppo del partito del socialismo europeo ;
vorrei iniziare osservando , in generale , che molte delle questioni poste in evidenza nella relazione sono già monitorate dalla commissione .
onorevole frassoni , sarà senz' altro fatto un controllo dai servizi competenti , e ciò nel modo più semplice : chiederemo direttamente all' onorevole berlusconi o ai suoi assistenti se ieri era presente .
soltanto superando questa contraddizione sarà possibile offrire aiuti che esprimano una reale solidarietà e che rispettino la sovranità nazionale .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
la presidenza ungherese è lieta di constatare che potrà contare sul parlamento per portare avanti il lavoro svolto dall' ue in termini sia politici sia di iniziative a livello internazionale .
benché sia positivo avere un programma in questo ambito , è deplorevole che sistematicamente si consideri impossibile aumentare in misura significativa i sostegni alle organizzazioni per la gioventù .
vi chiedo di essere solidali con la commissione. dovete essere solidali nei nostri confronti perché altrimenti alla fine nessuno vorrà assumersi responsabilità .
faremo in modo che tutte le versioni linguistiche siano corrette e che si rispettino queste importanti distinzioni .
signor presidente , desidero terminare invitando gli onorevoli membri a votare a favore della relazione proposta , e vi ringrazio per avermi ascoltato .
» considerando la recente sentenza della corte europea per i diritti dell' uomo sulla situazione dei diritti dell' uomo in turchia »
– la discussione è chiusa .
b5-0076 / 2002 , presentata dagli onorevoli marset campos e cossutta a nome del gruppo gue / ngl ,
la votazione si svolgerà alle 18.00 .
abbiamo votato contro la risoluzione , perché riteniamo che lo sport non faccia parte delle competenze del parlamento e dell' unione europea , e che non debba entrarvi .
la votazione si svolgerà nel corso della prossima tornata , da qualche parte in europa .
10. norme contabili internazionali ( ifrs ) e la governance dell' organismo internazionale di normalizzazione contabile ( iasb ) (
devo render conto ai miei elettori del servizio reso da questa politica ; eppure , nonostante le interminabili discussioni sui testi in esame , fatico ancora a trovare una risposta .
molte grazie , onorevole kerr. credo che il dibattito sia stato esaustivo e rispondo agli autori della mozione di censura ribadendo che essa è inammissibile .
può la commissione dire se partecipa a titolo consultivo al processo di adeguamento e se valuta le nuove misure legislative degli stati membri ?
per il momento , no. in un secondo tempo , forse sì .
di conseguenza , i soli contribuenti chiaramente identificati nel testo sono gli utenti. per questo non voterò a favore della relazione .
signora presidente , spero che con la relazione dell' on. santini si concluda questa telenovela sulle banane .
ho votato a favore del considerando x e di gran parte del paragrafo 38 , astenendomi su una parte del paragrafo 38 , per i seguenti motivi :
credo che il relatore non sia più presente in aula , il che semplifica la procedura .
c' è una grande discontinuità tra la realtà dell' unesco e quella della ue quanto ai marmi del partenone .
– comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
l' ordine del giorno reca l' interrogazione orale ( o-0027 / 2003 - b5-0091 / 2003 ) alla commissione , a nome della commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo .
( b5-0642 / 2002 ) degli onorevoli andreasen , plooij-van gorsel e van den bos , a nome del gruppo eldr , sul tibet ;
situazione in somalia e assalto contro " medici senza frontiere
non vi sono obiezioni al fatto che tale emendamento orale venga preso in considerazione. sia quindi posto in votazione .
( per i risultati e ulteriori dettagli della votazione , vedasi processo verbale . )
( en ) signora presidente , mi congratulo con la commissione per l' ottimo documento e vorrei solo sottolineare i seguenti quattro punti .
che cosa pensa della situazione ? il dialogo sarà presto ripreso , e che cosa si riuscirà effettivamente a ottenere con tale dialogo riguardo ai casi menzionati nello specifico ?
do ora la parola all' onorevole habsburg-lothringen per la durata di due minuti .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
proposta di risoluzione ( b5-0566 / 2000 ) sulle misure di sostegno alla frutta con guscio e alle carrube
signor presidente , desideravo sperimentare la nuova organizzazione del dibattito traendo io stesso le conclusioni del mio gruppo. mi dispiace che non tutti abbiano preso la stessa decisione .
signora presidente , il tempo a disposizione per gli interventi sta per scadere e si avvicina il momento di decidere .
sottolineo che la situazione in zimbabwe è ormai diventata una vera e propria emergenza suscettibile di protrarsi a lungo .
questo tipo di dibattito conduce inevitabilmente al raffreddamento e al deterioramento delle relazioni politiche tra questi ultimi stati membri e la russia .
onorevole duff , non può parlare del contenuto. non terremo un dibattito istituzionale. può dire brevemente qualcosa , se lo desidera , sulla procedura ma non sul contenuto .
desidero precisare all ' assemblea che l ' ultima parte è la trascrizione del considerando così come è stato riportato nella relazione ed approvato in commissione .
abbiamo inoltre scelto di votare contro gli emendamenti nn . 2 e 3 , che riguardano argomenti importanti quali i motori a combustione e l' impiego di pesticidi .
stato del dialogo transatlantico ( rc b5-0342 / 2001 e rc b5-0345 / 2001 )
per tutte queste ragioni sostengo la relazione in oggetto e invito gli onorevoli colleghi a fare altrettanto .
con questo si conclude il turno di votazioni .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 10.00 .
( ro ) la direttiva sulle emissioni industriali mira a ridurre l' inquinamento causato dalle emissioni dei 52 000 impianti industriali presenti nell' ue , che operano in diversi settori industriali .
alcuni potrebbero obiettare che non dovremmo giudicare finché non avremo esaminato in dettaglio l' accordo , ma questo costituirebbe una ritirata politica e sarebbe sicuramente pericoloso .
( en ) insieme col parlamento europeo la presidenza spagnola ha inoltre compiuto notevoli progressi nel campo della regolamentazione finanziaria .
valutazione semestrale del dialogo ue-bielorussia ( discussione )
comunico di aver ricevuto tre proposte di risoluzione ai sensi dell ' articolo 42 , paragrafo 5 , del regolamento.1 2
onorevole kelly , se non le dispiace , dovrebbe riformulare brevemente la sua interrogazione. la prima parte non era molto chiara .
signor presidente , volevo semplicemente comunicare , in conformità alle nuove regole che ci sono imposte , di non aver voluto partecipare alla votazione .
vi ricordo il regolamento n . 2158 / 92 , alla cui scadenza la commissione europea ha fatto capire che intendeva mettere fine alle linee di aiuti per contrastare gli incendi .
8. cooperazione scientifica con l' africa ( votazione )
pertanto sostengo la richiesta di rivedere i criteri di convergenza , segnatamente con riferimento all' inflazione , di modo che non diventino strumenti per creare nuove divisioni in europa .
quanto agli altri ambiti , non possiamo accettare l ' esclusione definitiva degli aeroporti ma solo successivamente proposte in tali ambiti .
potevo io rifiutare di accogliere la richiesta di questa bella ragazza bionda bulgara , signor presidente ? lei che avrebbe fatto ? io ho ritenuto giusto farmi portavoce della sua richiesta .
consiglio e commissione , quale soluzione fornirà l' europa a questo dilemma libanese ?
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( en ) signor presidente , potreste verificare se i quaranta deputati sono presenti , poiché è molto difficile da dire ?
quanto precede è in linea con la proposta del partito comunista portoghese concernente gli accordi di pesca con paesi terzi , ragion per cui ho votato a favore del documento .
b5-0263 / 2001 presentata dall ' onorevole van den berg a nome del gruppo pse ;
auguro alla delegazione del centro internazionale per la pace in medio oriente colloqui proficui , nonché un felicissimo soggiorno a strasburgo .
tre sono , a mio avviso , sono le considerazioni politiche che in quella circostanza debbano essere fatte :
( la seduta termina alle 20 , 09 )
comunico di aver ricevuto due proposte di risoluzioneconformemente all' articolo 115 , paragrafo 5 , del regolamento .
annuncio l' interrogazione n . 49 , della onorevole anne van lancker ( h-0392 / 96 )
3. abrogazione di una direttiva e di undici decisioni obsolete nel settore della politica comune della pesca (
ci sono pertanto forti dubbi che la politica regionale , fondata su scelte di questo genere , possa contribuire all ' assetto armonioso del territorio degli stati membri dell ' unione europea .
interrogazione n . 45 , dell ' onorevole ( h-0873 / 01 ) :
signor presidente , vorrei ringraziare tutti i parlamentari per i loro interventi. ribadirò molto chiaramente che apprezzo il coinvolgimento del parlamento nei negoziati per questo accordo e altri .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
potrò informare lei e tutti i deputati in merito alla conclusione di questa analisi il 16 maggio .
signor presidente , abbiamo informato delle nostre intenzioni le altre istituzioni , incluso il parlamento europeo. forse avrete anche voi la possibilità di esprimere le vostre opinioni in questa procedura .
3. dovrebbe essere considerevolmente potenziata la cooperazione fra stati membri
oggetto : opportunità economiche innovative favorite dal cambiamento demografico
signor presidente in carica del consiglio , potrebbe fornirci maggiori dettagli a questo proposito ?
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 14 decade .
b5-0906 / 2000 , presentata dagli onorevoli sylla e altri a nome del gruppo gue / ngl ,
( b5-0556 / 2002 ) dell' onorevole van den bos a nome del gruppo eldr , sull' iran ;
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
– comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
con queste premesse , ogni mese in cui velocizziamo è un vantaggio per tutti noi. dovremmo quindi procedere lungo questa strada in maniera maggiormente mirata .
per tutti questi motivi , chiedo al parlamento di non intraprendere questa strada decidendo il rinvio in commissione delle due relazioni .
nella commissione per l' industria , la ricerca e l' energia del parlamento europeo una grande maggioranza dei membri era favorevole al compromesso , e questo significa che è stato formulato correttamente .
procedura d' informazione nel settore delle norme
onorevole beazley , penso che tutti vogliano proseguire con coloro che hanno formulato interrogazioni. sono certa che l' onorevole cappato non mancherà di trasmetterle copia della replica ricevuta .
desidero comunque ringraziarvi e congratularmi con voi per il vostro lavoro in seno al consiglio .
signor presidente , vorrei solo ringraziare ancora una volta il relatore e i deputati per l' ottimo lavoro svolto , e dire che auspichiamo di giungere a un accordo in prima lettura .
la votazione si svolgerà domani , alle 10.00 .
per questa ragione noi rimaniamo favorevoli a un consiglio d ' amministrazione composto da sedici membri e non da dodici come si propone nella relazione .
di conseguenza , abbiamo votato contro questo autocompiacimento .
la tolleranza zero nei confronti della violenza comporta un maggiore coinvolgimento politico , uno sforzo continuato e un intervento coerente in tutti gli stati membri .
in ogni caso , assumeremo le responsabilità che spettano alla presidenza e lavoreremo in stretta cooperazione con l' alto rappresentante per la politica estera , javier solana , e con la commissione europea .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
relazione díaz de mera garcía consuegra
per tali ragioni non ho potuto far altro che astenermi dal voto .
questa frase era già contenuta nella relazione che i nostri tre colleghi che si sono recati nella regione ci hanno recentemente consegnato .
parallelamente a qualsiasi altra iniziativa , l' unione europea deve attivarsi in modo dinamico e impegnarsi con efficacia in questa direzione. l' occasione di barcellona è unica e non va sprecata .
la relazione dell' onorevole wojciechowski parla di questi problemi e , per questo motivo , ho votato a favore .
la votazione si svolgerà mercoledì 20 febbraio 2008 .
per iscritto . - ( ro ) ho votato a favore della presente relazione poiché mira a ridurre i tempi decisionali per l' assegnazione dei finanziamenti europei attraverso il programma " cultura ” 2007-2013 .
– l ’ ordine del giorno reca la comunicazione della commissione sul pacchetto integrato delle linee di massima delle politiche economiche e degli orientamenti sull ’ occupazione .
riteniamo che il tema di questa relazione non riguardi il parlamento europeo e abbiamo pertanto deciso di astenerci dal voto .
19. organizzazione comune dei mercati nel settore dello zucchero ( votazione )
per queste ragioni e in difesa del principio della coesione economica e sociale , sottoscriviamo e appoggiamo la proposta di risoluzione politica che certamente questa assemblea approverà .
garanzia alla bei in caso di prestiti
signor presidente , nel suo discorso lei non ha nominato in modo esplicito il marocco. lo includa nelle priorità della presidenza .
il mio gruppo e io siamo felici di aver votato a favore della relazione ludford , che riguarda l' importante tema della lotta contro il razzismo e la xenofobia .
pertanto , per poter votare a favore di questa commissione , dovrei essere convinto dell ' impegno dei commissari , come gruppo , ad introdurre tali riforme fondamentali .
( b5-0287 / 1999 ) , presentata dagli onorevoli galeote quecedo , salafranca sánchez-neyra e altri a nome del gruppo ppe / de sulla condanna a morte di joaquín josé martinez ;
agenda 2000 : « coesione economica e sociale »
– signor presidente , desidero ritornare sul tema della manifestazione di oggi dei lavoratori portuali contro la proposta di direttiva sull ’ accesso ai servizi portuali .
la privatizzazione determina la distruzione delle forze produttive , problemi di prestazione , calo della qualità dei servizi offerti , terribili diseguaglianze sociali , prezzi più elevati e meno occupazione .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le cinque seguenti proposte di risoluzione :
signor presidente , ringrazio tutti gli onorevoli colleghi che sono intervenuti in merito alla mia relazione. vorrei solo chiarire alcuni fraintendimenti .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
signor presidente , signori presidenti del consiglio e della commissione , desidero anch' io congratularmi con la presidenza lussemburghese per l' eccellente lavoro svolto .
ha facoltà l ' onorevole posselt per un richiamo al regolamento. la prego di essere preciso evitando che ne nasca un altro contradditorio .
12. pesca - misure tecniche transitorie (
signora presidente , presidente prodi , intervengo a nome dei deputati radicali .
– se il presidente in carica del consiglio non desidera rispondere alle domande molto specifiche e precise che gli sono state rivolte , possiamo proseguire con la discussione .
il trattato di amsterdam conferma il cammino dell' unione verso una più stretta unificazione , verso una federazione , anche se il ritmo e l' intensità potranno variare .
creazione di un ufficio europeo di sostegno in materia di asilo ( discussione )
( de ) signor presidente , signora relatrice , onorevoli deputati , dal momento che sono stato chiamato in causa molto spesso nel corso della discussione odierna , chiedo di poter intervenire nuovamente .
. – accolgo con favore questa comunicazione della commissione , che riconosce la dura situazione economica in cui versa il settore alieutico comunitario .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
13. peggioramento della situazione in georgia ( votazione )
la crisi che affligge l' algeria da parecchi anni trae però origine dalle politiche economiche attuate sin dagli anni ' 70 sotto l' egida del fondo monetario internazionale .
calendario delle tornate : vedasi processo verbale
primo : chiederemo subito alla commissione di presentare una direttiva quadro , come abbiamo già fatto più e più volte .
signor presidente in carica del consiglio , grazie per la sua presentazione estremamente costruttiva e ampia. le porgiamo i nostri migliori auguri per la sua presidenza .
per tutte queste ragioni , signor presidente , voterò contro l ' emendamento presentato all ' articolo 3 anche nella sua versione di compromesso nella proposta legislativa .
sicuramente il fattore meno mobile in questo caso non è la manodopera ma la nuova manodopera .
( b5-0557 / 2001 ) dell ' onorevole van den bos , a nome del gruppo eldr , sull ' incarcerazione di un leader dell ' opposizione in togo ;
signor presidente , sembriamo avere difficoltà a capire come gestire il nostro vicino orientale , l' ucraina .
prima di iniziare le votazioni , l' onorevole schulz chiede la parola per una questione procedurale .
signor presidente , sono lieto di avere l' occasione di esprimere le preoccupazioni del parlamento relative al recupero transfrontaliero dei crediti. vorrei ringraziare l' onorevole gill per la sua relazione .
onorevole lindholm , innanzi tutto , mi dispiace di non averla scorta poco fa. non avevo visto nemmeno l' onorevole evans e vi prego di scusarmi .
la proposta della commissione è stata discussa approfonditamente con gli stati membri che hanno manifestato il proprio totale appoggio alla partecipazione della comunità a questa iniziativa .
a che punto è la proposta di regolamento sulla promozione delle vendite nel mercato interno ?
3. non bisogna pretendere reciprocamente l ' impossibile : a cuba vengono poste , in parte , condizioni che non sono rispettate neppure in alcuni degli stati membri dell ' unione .
la dg x sta cambiando e migliorando , e in qualche caso ha stabilito canali di comunicazione diretti , soprattutto tramite internet .
interrogazione n . 42 , della onorevole ( h-0981 / 00 ) :
per concludere , desidero ringraziare di cuore l' onorevole pack per tutto il lavoro svolto .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b7-0207 / 2010 / rev. 1 ) . saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
è con il beneficio di queste precisazioni che ho votato , comunque volentieri , a favore .
dobbiamo abbandonare ogni esitazione e passare all' azione. dobbiamo dimostrarci determinati e istituire quanto prima il meccanismo permanente .
prima della votazione sul paragrafo 9
innanzi tutto , la nostra idea per la strategia del 2020 è di avere programmi nazionali e orizzontali che coinvolgano l' intera comunità europea .
questa risoluzione è un chiaro segnale dell' impegno del parlamento a superare l' attuale stallo sul bilancio per il 2011 .
onorevoli deputati , la plenaria è sovrana , e per questo sottopongo la questione a votazione. votiamo se sospendere la seduta plenaria del parlamento fino all' arrivo del ministro borloo .
non ho ben capito la fine della frase. invito l' onorevole parlamentare a ripetere la sua domanda .
in conclusione , vorrei sottolineare che l' ambiente dipende dal nostro agire insieme. l' ambiente del futuro dipende dal modo in cui oggi operiamo .
sostengo senza riserve questa serie di interrogativi sul morbo di alzheimer .
ha previsto , prossimamente , di avviare negoziati su un accordo analogo con la georgia per garantire gli stessi diritti alle popolazioni del caucaso meridionale ?
parità di trattamento fra le persone
in svezia lo affrontiamo al meglio attraverso i contratti collettivi negoziati dalle parti sociali .
. ( sv ) il consiglio non ha alcuna possibilità di giudicare l ' attuazione nel caso specifico menzionato dall ' onorevole parlamentare .
ringrazio di nuovo tutti coloro che hanno collaborato. ascolterò con attenzione quella che si preannuncia come una discussione interessante .
attendo con impazienza la finalizzazione del processo di ratifica e l' avvio dell' attuazione del trattato .
( es ) signora presidente , desidero congratularmi con tutti per questa iniziativa , che innalzerà l' aspettativa di vita di molte persone , rendendo solidarietà e fratellanza qualcosa di più di mere parole .
sono lieto che possiamo discutere della situazione anche oggi in quest' aula e che abbiamo un mercato in cui i prezzi stiano finalmente aumentando .
oggetto : finanziamento di un centro congressi non previsto nell' area del parco della libertà ad atene
il sistema europeo è un sistema equilibrato in cui il buon funzionamento di ogni istituzione garantisce l ' interesse comune. chi indebolisce una qualsiasi di queste istituzioni indebolisce il tutto .
secondo : il quadro deve essere tuttavia tale da garantire il mercato interno europeo e gli interessi dei consumatori. e ' tra questi due poli che vogliamo e possiamo muoverci .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
? la gente ricorda che le bombe della piazza del mercato di sarajevo , atto che esacerbò la guerra , erano frutto dell ’ azione di servizi segreti stranieri .
per garantire stabilità nella regione del mar nero , l' intervento europeo dovrebbe essere condotto da tre principi fondamentali .
vorrei ringraziare l' onorevole jeggle e l' intero gruppo politico cui appartengo , che ha compreso questo concetto e intende chiedere che quella parola venga eliminata dal paragrafo .
é in gioco il futuro dell' organizzazione dell' unione e la sua efficienza nei negoziati ambientali globali , e la commissione conta sul sostegno del parlamento al riguardo .
l' interrogazione orale al consiglio sull' istituzione di un programma comune di reinsediamento ue dell' onorevole tavares , a nome del gruppo gue / ngl - b7-0205 / 2011 ) ,
. – signor presidente , anche se il dibattito non è stato un coro di lodi , ho ascoltato molto attentamente ognuno di voi .
inoltre , l' accordo stabilisce regole per migliorare le informazioni fornite al parlamento e relative al lavoro dei consulenti della commissione .
in merito alle stime del parlamento sulle entrate e sulle uscite per il 2008 , vorremmo sottolineare almeno due dei vari aspetti meritevoli di considerazione .
la votazione si svolgerà fra poco .
la tutela della salute pubblica è infatti una competenza esclusivamente nazionale che non rientra nell' ambito comunitario e non potrebbe quindi essere oggetto di alcuna direttiva .
vi facciamo quindi i migliori auguri per questa impresa. noi deputati socialisti europei siamo qui per aiutarvi .
signor presidente , la situazione degli stock delle varie specie e dei provvedimenti per il loro recupero rappresenta sempre una vexata quaestio .
signor presidente , parlerò soltanto di un punto della relazione del comitato di esperti indipendenti : il capitolo 5 , relativo alle frodi nell ' unione europea .
b5-0162 / 2000 , presentata dalla onorevole díez gonzález e altri a nome del gruppo pse , sull ' esplosione razzista e xenofoba a el ejido ( almería , spagna ) ;
a nome del gruppo verts / ale . - ( de ) signora presidente , onorevoli colleghi , il continuo ritardo e la sua risposta , signora commissario , sono inaccettabili. il tempo a disposizione è quasi esaurito .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
chiediamo dunque il rilascio di shalit , ma riteniamo apolitico credere che tale obiettivo possa essere conseguito scindendo il suo caso dal quadro generale esistente in palestina .
onorevole galeote , ha la facoltà di parlare .
senz ' altro , onorevole bradbourn , sono totalmente del suo parere .
– redigere una comunicazione annuale sulle delocalizzazioni e il loro impatto .
signor presidente , vorrei soffermarmi sulla mancanza di controllo democratico ai sensi del trattato euratom .
pertanto mettiamo in risalto la necessità di tutelare le caratteristiche specifiche dell' agricoltura di diversi stati membri e , in particolare , del portogallo .
signor presidente , l' austria si è espressa in un referendum contro l' impiego dell' energia nucleare e questo è il principale compito che ci è stato affidato in quanto rappresentanti politici .
accolgo con favore le osservazioni del relatore con le quali concordo e mi complimento con l' agenzia per il suo operato .
signor presidente , onorevoli parlamentari , anzitutto permettetemi di ringraziare , in particolare , la onorevole bloch von blottnitz per la magnifica relazione .
noi vogliamo semplicemente sottolineare l' importanza di modificare e snellire le procedure di mobilitazione di questo fondo .
ci sono più di cento buone ragioni per agire subito , senza indugi ; ci serve solo la volontà politica . .
signor presidente , il tratto saliente della relazione economica annuale è quello dell' autocompiacimento esibito dalla commissione nel descrivere la situazione economica dell' unione .
invito gli scrutatori a recarsi alle urne .
– istituire uno speciale fondo di “ adeguamento alla crescita ” ;
in secondo luogo , per quanto riguarda i giornalisti europei arrestati , i signori falise e reynaud , la francia e il belgio si stanno occupando del problema a livello bilaterale .
inoltre l' aumento che è stato osservato negli scambi commerciali in seguito all' allargamento contribuirà a sviluppare nuovi mercati , come per esempio questo tipo di trasporto .
riteniamo inoltre molto allarmante il fatto che l ’ incenerimento , che consideriamo dannoso per l ’ ambiente , in realtà sia stato incluso tra gli obiettivi a cui tendere .
seguito dato alle risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
sono convinto che l' unione per il mediterraneo non debba occuparsi solo di commercio , ma debba costituire anche uno strumento per difendere il diritto internazionale e i diritti umani .
ii. sul progetto di decisione del consiglio recante modifica della decisione 88 / 591 / ceca , cee , euratom che istituisce un tribunale di primo grado delle comunità europee ( 9614 / 1999 - c5-0167 / 1999 - 1999 / 0805 ( cns ) )
questa strategia complessiva per la sicurezza interna si basa sulla cooperazione tra forze di polizia e in materia di giustizia penale e sulla gestione dell' accesso al territorio europeo .
16. relazione annuale della bce per il 2009 (
il processo verbale è già stato approvato .
la onorevole sierra-gonzalez ha svolto un ottimo lavoro e condivido perfettamente la sua opinione sull' utilità e sulla ripartizione dei benefici della società dell' informazione .
non prima del 2004 , onorevole goebbels , come ho spiegato più e più volte a nome della commissione .
passerei dunque ad alcuni quesiti posti. come comprenderete non posso rispondere a tutte le domande per conto della commissione , ma cercherò di fornire il maggior numero di dettagli possibile .
come ha detto la signora commissario , il bilancio 2003 è caratterizzato dall' austerità. per affrontare tutti i compiti dell' unione europea , utilizzeremo solo l ' 1,05 per cento del pil .
con ciò non intendo dire che ogni ong eserciti un ’ influenza negativa sugli sviluppi sociali , tuttavia chiedo che non si insinui che il parlamento non è all ’ altezza del proprio compito .
sulla giornata mondiale delle nazioni unite per l' eliminazione della povertà .
pertanto il progetto tbmd della nato , che deve essere completato entro il 2010 , è di importanza cruciale .
commissario barnier , abbiamo visto che sta lavorando sodo e che è pronto a presentare una serie di proposte. la prego di considerare anche questo tema .
abbiamo ricevuto molti suggerimenti volti ad accelerare il processo decisionale , limitando a quattro mesi il periodo previsto e aiutando così i gruppi contraenti .
– la discussione è chiusa .
inoltre la commissione , con gli stati membri in tanzania , solleverà il problema nel suo dialogo politico con le autorità della tanzania .
e ' evidente che il riconciliarsi con la propria storia rappresenta per l' europa una chance storica. evidentemente bisogna dare una risposta comunque e su questo è giusto che riflettiamo .
la settimana scorsa il consiglio europeo ha appoggiato la nostra impostazione e , pertanto , auspico che le modifiche da apportare agli atti giuridici interessati saranno concordate senza intoppi .
8. accordo ce / repubblica delle maldive su alcuni aspetti relativi ai servizi aerei ( votazione )
– signor presidente , mi congratulo con l ’ eminente collega helmuth markov per l ’ impegno da lui profuso nell ’ elaborare questa relazione .
constatiamo che la schiacciante maggioranza degli emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura è stata accolta dal consiglio .
concludendo , consentitemi di dire che trovo l' atteggiamento della corte dei diritti dell' uomo di strasburgo , istituzione che non fa parte dell' unione europea , e alcune delle sue decisioni assolutamente straordinarie .
può la commissione far sapere se le nostre forze di polizia sono già in albania ? se non lo sono , quando vi giungeranno ? chi ne dirige le operazioni ?
è importante che l' emendamento al regolamento prepari il terreno a un quadro giuridico coerente .
ciononostante , credo che questa relazione proponga misure che esulano dalle competenze dell ’ unione e nuocciono all ’ iniziativa privata , che rappresenta il cuore di questo settore .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
12. trasporto sulle vie navigabili interne ( votazione )
la votazione si svolgerà al termine della discussione .
iniziative di questo tipo non bastano più. occorre andare oltre e legiferare .
per iscritto . - ho espresso voto favorevole alla relazione in oggetto nella assorbente considerazione dell' importanza di dotare il fondo di adeguamento alla globalizzazione di procedure più dinamiche .
non possiamo che condividere quest' obiettivo e la sua priorità ci sembra fondamentale riguardo alla situazione constatata a tutt' oggi , in seguito in particolare alla catastrofe dell' erika .
la votazione si svolgerà martedì , 22 aprile 2008 .
l' articolo 149 propone di legalizzare il consumo di sostanze illecite , il che è in contrasto con il diritto penale rumeno .
ancora una volta , congratulazioni all' onorevole bakopoulos .
( la seduta , sospesa alle 10.40 , riprende alle 11.00 )
vi auguriamo , onorevoli colleghi , un soggiorno piacevole e proficuo .
con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
non mi pare ci siano osservazioni .
l ' unione ha inoltre manifestato la propria preoccupazione negli stessi termini anche a ginevra , in occasione della sessione annuale della commissione per i diritti umani delle nazioni unite .
tali condizioni sono basilari per la ripresa della cooperazione tra togo e unione europea .
– ero sicurissimo della sua perfetta conoscenza del funzionamento delle istituzioni. era un ’ informazione che davo ai nostri visitatori , ai nostri ospiti , non a lei , onorevole .
rendiamo un grande disservizio alle donne che si occupano di un nucleo familiare se le consideriamo disoccupate. al contrario un uomo disoccupato si sente frustrato , inutile , immeritevole e perdente .
malgrado tutto ciò , nonostante tutti gli sforzi compiuti , sono abbastanza sicuro che il voto dei pescatori irlandesi sia stato in sostanza significativamente negativo .
metto dunque ai voti la proposta ufficiale del gruppo dei verdi di discutere domani la relazione della onorevole van dijk .
b5-0600 / 2001 degli onorevoli queiró e ribeiro e castro a nome del gruppo unione per l ' europa delle nazioni
seduta solenne - sir jonathan sacks
a fronte di tutto ciò noi vorremmo informare i cittadini. sì , ma di cosa ?
invito il parlamento a sostenere le richieste della collega lulling e la commissione a rispondere in maniera positiva a questa stessa rivendicazione .
tengo a dirle , inoltre , che abbiamo in vista una comunicazione al riguardo - ossia sui pirenei e sulle alpi - entro fine anno , nella quale proporremo soluzioni concrete .
colgo l' opportunità per dare il benvenuto a joanne hill , infermiera specializzata in epilessia , e a fiona nicholson , direttrice di un centro per l' epilessia in scozia .
proposta di decisione ( b5-0593 / 2000 ) della conferenza dei presidenti , sulla costituzione di una commissione temporanea sul sistema d' intercettazione " echelon "
( a5-0250 / 22 ) dell' onorevole brok sull' ampliamento dell' unione europea ( com ( 1999 ) 500 - c5-0341 / 2000 - 2000 / 2171 ( cos ) ) ;
per iscritto . - esprimo il mio voto favorevole riguardo alla relazione presentata dalla collega cederschiöld riguardo all' istituzione di una tessera professionale europea per i subappaltatori di servizi .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sui negoziati dell' omc nell' ambito del commercio agricolo .
ci siamo concentrati su alcune questioni importanti , cioè quelle riguardanti la strategia di lisbona : crescita , occupazione , ma anche sostenibilità , che è stata aggiunta a göteborg .
la commissione chiede alla classe politica nepalese di abbandonare i contrasti interni e le rivalità personali che sono tra le cause dello stato di crisi endemica del paese .
ora capisco meglio quale sia il problema. confesso che ero davvero costernata all' idea che la relazione di un collega esistesse soltanto in una lingua , ma ora ho capito .
( l ' assemblea osserva un minuto di silenzio )
tuttavia , questo strumento è tuttora davvero efficace , o i terroristi hanno già individuato metodi per eludere questi controlli ?
l' ordine del giorno reca la relazione dell' onorevole margie sudre , a nome della commissione per lo sviluppo regionale , sulla strategia per le regioni ultraperiferiche : realizzazioni e prospettive .
in proposito , ritengo che due idee vadano espresse con chiarezza .
sono senz' altro pronta a passare dagli stati uniti a cuba per occuparmi dell' interrogazione dell' onorevole posselt , che affronta un tema molto serio. quindi , onorevole posselt , grazie per la sua interrogazione .
mi chiede la parola l' onorevole samland , presidente della commissione per i bilanci .
interrogazione n . 46 dell' onorevole ian white ( h-1222 / 98 ) : oggetto : puerto morazan - uragano mitch
questa proposta , sottoposta alla seconda lettura , differisce dalla normativa in vigore in tre aspetti fondamentali .
signor presidente , onorevoli colleghi , oggi siamo qui riuniti per discutere dell ' adesione di 12 paesi europei all ' unione : dieci dell ' est europeo , due del mediterraneo , malta e cipro .
le ricordo per la prossima volta che il tempo di parola a disposizione per le dichiarazioni di voto è di solo un minuto .
richiesta di revoca dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
non sono sicuro che si tratti di una domanda complementare all' interrogazione posta dall' onorevole marinos : è una domanda molto ampia .
meno importante è invece l' esigenza dell' uso della lingua locale nell' informazione oppure la dimensione dei caratteri utilizzati negli annunci , come ben ha spiegato l' onorevole jarzembowski .
( il presidente toglie la parola all ' oratore )
se non le dispiace preferirei non commentare ora gli articoli comparsi su varie riviste perché non credo sia di alcuna utilità rispondere ad articoli come questo .
ricordo infine che la commissione dovrebbe progressivamente riconoscere la realtà produttiva delle aree interessate , approssimando i quantitativi nazionali garantiti alla produzione reale di questo prodotto comunitario deficitario .
per quanto concerne l ’ obiettivo di “ contribuire alla gestione dell ’ immigrazione legale ” , la relatrice afferma che “ nessun altro articolo del regolamento chiarisce quale forma dovrebbe assumere tale gestione ” .
noi rifiutiamo ogni forma di nazionalismo europeo .
concordo con gli obiettivi del terzo pacchetto marittimo .
un emendamento è ricevibile in linea di principio previa riformulazione : emendamento n . 54 .
penso inoltre che dovremmo valutare l ’ ipotesi di ampliare il ruolo dell ’ alto rappresentante. perché , in effetti , non nominare un rappresentante speciale dell ’ ue per la bielorussia ?
accolgo l' invito del relatore a respingere questo accordo tra ue , canada e russia in merito alle trappole per animali .
poiché su tale questione l ’ unione europea ha l ’ indiscutibile diritto di decidere autonomamente , giudichiamo avventate e frettolose le proposte di risoluzione che sono state presentate , e quindi esprimeremo voto contrario .
il relativo programma sarà suddiviso in due periodi ( dal 2005 al 2007 e dal 2008 al 2010 ) e il costo totale ammonterà a 687,48 milioni di euro .
la votazione si svolgerà in occasione della prossima tornata .
21 . dibattito annuale sui progressi compiuti nello spazio di libertà , sicurezza e giustizia ( articoli 2 e 39 tue )
l' ordine del giorno reca la discussione sulle seguenti proposte di risoluzione sulle calamità naturali :
riconosco con piacere che c' è un miglioramento , tuttavia ciò non elimina il problema quindi , vi prego , dobbiamo insistere su una votazione per appello nominale contro quella sezione .
. – signor presidente , lei avrà grande familiarità con i lavori dell ’ assemblea parlamentare paritetica , essendone stato un vicepresidente molto attivo ed efficiente in passato .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , riprende alle 15.00 . )
sottolineo che mi riferisco unicamente al testo da lei presentato , e in particolare alla motivazione della relazione .
– innanzi tutto , prima di iniziare a difendere il sito del consiglio , vorrei congratularmi per il lancio di quello del parlamento europeo .
questi tre emendamenti dovrebbero essere approvati in plenaria .
che ne è stato del resto dei finanziamenti annunciati per la parte nord dell' isola di cipro ed effettivamente pagati solo al 10 % ?
oggetto : impatto delle importazioni nordamericane sui pescatori irlandesi di crostacei
controllo democratico nell' ambito dello strumento di cooperazione allo sviluppo ( discussione )
signor presidente in carica del consiglio , esorto espressamente il consiglio a formulare infine un parere sul regolamento est .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
– signor presidente , stubb è un cognome molto comune in finlandia : basta soltanto aggiungere il suffisso “ inen ” o “ onen ” per trasformarlo in hakkinen , raikkonen o qualcosa di simile .
junilistan ha dunque votato contro la relazione , perché non appoggia l' attuale politica agricola comune .
come ho già avuto modo di dire ieri , posso ribadire che in seno alla presidenza e alla conferenza dei presidenti , stiamo rivalutando proprio i lavori del venerdì .
un rafforzamento della sovvenzione comunitaria ad eurojust ;
( la seduta , sospesa alle 19.50 , riprende alle 21.00 )
infine , entrambi i lati dell ’ atlantico hanno reagito esattamente allo stesso modo e con lo stesso impegno al recente disastro in asia .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
signor presidente , tutti sanno che non è possibile fermare la migrazione e i flussi migratori. garantiamo quindi il rispetto dei diritti dei migranti .
ciò premesso , quali provvedimenti dovrebbe adottare l' unione europea a parere del consiglio ? presidente henderson , la invito a rispondere all' interrogazione della onorevole theorin .
1. determinati tipi di zucchero destinati all' alimentazione umana
altrimenti , avremo una sorta di discriminazione nella valutazione della sicurezza nei nostri aeroporti .
membro della commissione . - ( en ) il collega dimas ha già risposto a un' interrogazione supplementare su questo punto .
terzo : avviare la costruzione di una infrastruttura che consenta un uso fruttuoso della nostra scienza al fine di farla diventare un punto di riferimento .
.innanzitutto risponderò all ’ onorevole posselt cercando di non parlare troppo rapidamente .
credo che il tema della difesa antimissilistica vada trattato in via prioritaria e inserito nell' agenda europea , perché dobbiamo essere informati dei rischi di proliferazione dei missili balistici .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
per il gruppo liberale la precedenza spetta ai seguenti punti , sui quali verrà messo l ' accento anche in fase di votazione .
ricordando e provando questo dovere assoluto della memoria , dobbiamo anche dire la verità. l ’ 8 maggio 1945 è stata per l ’ europa una giornata di liberazione .
( en ) signor presidente , ritengo sia assolutamente intollerabile sentire discorsi nazisti in quest' aula !
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
richiesta di consultazione del comitato economico e sociale sulla sicurezza e salute sul luogo di lavoro nei paesi candidati
( es ) signora presidente , onorevole campbell , la informo con tutto il rispetto che la sua banana non proviene dalle canarie .
interrogazione n . 41 , dell ' onorevole ( h-0054 / 02 ) :
signora presidente , desidero interpellare la commissione ai sensi dell' articolo 60 , chiedendo se è disposta ad inserire gli emendamenti da noi presentati .
sono consapevole del fatto che siamo tutti molto stanchi ma non sono ancora le 13.00 e potremmo seguire il suggerimento dell' onorevole mcmillan-scott e votare su quest' ultima relazione .
– poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l ’
4. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione (
tuttavia la polvere derivata dal fango rappresenta un rischio per la salute e occorrono quindi misure precauzionali a tutela della cittadinanza e dei soccorritori intervenuti nella zona .
vorrei chiedere con forza ai governi di francia , italia , spagna e portogallo di considerare attentamente le implicazioni di un ritardo nella stipula dell' accordo .
le parole non bastano più - occorre passare all' azione .
la relazione chiede inoltre che tutte le proposte legislative , i testi di comitatologia e gli altri documenti rilevanti siano inseriti su internet per informare i cittadini .
signor presidente , dopo questa bella lezione di storia , ripeterò brevemente quello che è stato detto e qualche concetto nuovo .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
miei cari concittadini europei , optiamo tutti per la " rettitudine del cuore ” !
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
auspico , infine , che l' approvazione di questa relazione diventi un passo importante verso il traguardo di un piano energetico europeo .
perciò vi chiedo seriamente di riconsiderare la vostra decisione. per favore , assicuratevi che rendiamo obbligatoria questa carta .
come si può pensare che l' unione europea porti avanti una politica di difesa comune senza dotarsi dei necessari mezzi tecnici a livello spaziale ?
signora presidente , non ho l' intenzione di riprendere l' argomento che ho già sollevato. se i questori testimonieranno in questa aula sapremo come stanno in realtà le cose , sapremo la verità .
la vitalità futura dell' unione europea non si misura in decimi di punto. da questo punto di vista la relazione in esame mi delude non poco .
– ( b5-0141 / 2004 ) degli onorevoli posselt , stauner e tannock , a nome del gruppo ppe-de , sull ’ ucraina ;
la votazione si svolgerà giovedì , 15 gennaio 2009 .
d' altro canto , e questo è stato sottolineato nella discussione , non abbiamo ancora raggiunto una situazione perfetta o definitiva ed è necessario continuare a sviluppare eures .
ma , in effetti , l' onorevole sjöstedt fa riferimento a paul van buiteren .
16. integrità del gioco d' azzardo online (
la politica commerciale , siccome la produzione delle regioni ultraperiferiche è in concorrenza con quella dei paesi confinanti che possono approfittare di condizioni estremamente preferenziali da parte dell' ue ;
lavori dell' assemblea parlamentare paritetica acp-ue nel 2006 ( discussione )
ecco , dobbiamo saperlo fare , ma costantemente. al contempo , alla commissione e al consiglio va il mio ringraziamento per tutto questo .
un' unione europea forte è un partner importante per gli stati uniti nell' affrontare le sfide mondiali , e credo che in principio dovremmo focalizzarci su di un numero limitato di priorità .
the next item is the vote .
misure di attuazione ( livello 2 ) delle direttive " trasparenza ” e " prospectus ” ( discussione )
questa discussione dovrebbe ricordarci che siamo corresponsabili dell' allarmante regressione della democrazia e dei diritti umani in russia .
vale la pena di prolungare l' ora legale , istituita in occasione degli shock petroliferi allo scopo di risparmiare energia e poi prorogata fino a 2001 ?
e ' questa la sfida con la quale ci misuriamo ora .
infine , il rispetto fondamentale delle libertà e dei diritti umani deve essere al centro di tutto il nostro lavoro in questo ambito .
la ringrazio , ma il collega che lei ha citato non è presente per risponderle e per difendersi .
signor presidente , onorevoli colleghi , desidero innanzitutto congratularmi con il relatore , onorevole azzolini , per l' ottimo lavoro .
( el ) signor presidente , mi scuso per il ritardo , ma sono appena arrivato in aula .
la prevenzione dovrebbe diventare ancora più importante nella nostra attività di lotta contro il cancro al seno .
onorevole watson , il caso è analogo al precedente della relazione ceyhun .
signor presidente , il presidente chirac ha banalizzato qualificandole irrealistiche , non pragmatiche , le reazioni negative di molti parlamentari al risultato di nizza .
( il presidente approva la posizione comune )
la commissione è convinta che una soluzione duratura all ' attuale situazione deve basarsi sull ' accordo tra il regime , l ' opposizione eletta democraticamente e i rappresentanti delle minoranze etniche .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
può la presidenza del consiglio far sapere come valuta l ’ attuale stato dei negoziati sullo status del kosovo ?
signora presidente , dalla votazione sull ' emendamento n . 7 contenuto nella raccomandazione smet risulta erroneamente che ho votato contro , mentre il mio voto deve essere inteso a favore .
infine , desidero precisare che l' unione europea è leader nel campo della tutela ambientale e ritengo che abbia la responsabilità di fare da esempio al resto del mondo .
infine , riconosciamo che l ’ innovazione , in particolare le nuove tecnologie , ha reso possibile la rivoluzione democratica nelle società moderne , e questo fatto deve essere accolto con favore , mantenuto e incoraggiato .
pochissime sono in grecia le informazioni relative allo smaltimento dei rifiuti tossici e pericolosi , compresi quelli ospedalieri , nonostante il pericolo per la salute pubblica e l ’ ambiente .
particolare attenzione sarà dedicata al problema dei rigetti in mare. gli specialisti sanno di cosa si tratta ; se lo desiderate , ve lo spiegherò in occasione di un' interrogazione sull' argomento .
i cittadini , pertanto , dovrebbero essere coraggiosi e sfruttare appieno questo grande nuovo esperimento di democrazia post-nazionale .
( fr ) signor presidente , signora commissario , onorevoli deputati , mi congratulo innanzi tutto con i colleghi , gli onorevoli bilbao , gallagher , gróbarczyk e ferreira , per le loro relazioni .
per creare un mercato unico anche nel settore dei trasporti ferroviari , sono necessarie un ' armonizzazione e una standardizzazione a brevissimo termine .
detto ciò , ritengo che il parlamento europeo , quale suprema istituzione europea , dovrebbe prendere posizione anche rispetto a questo , facilitando un processo di compromesso politico nei paesi baschi .
signor presidente , intervengo per fatto personale. è stato citato il mio nome e desidero replicare .
il progetto può non essere perfetto , ma ha posto fine alla violenza e dovrebbe essere attuato pienamente , compreso il ritiro russo dal porto di poti sul mar nero .
il governo irlandese dovrebbe ora nominare un referente investigativo che rappresenti gli interessi dei cittadini irlandesi in tale questione e che collabori con la commissione d ’ inchiesta del parlamento europeo .
sono certo , signor presidente , che questa iniziativa , che è una delle priorità della commissione , fra poco diventerà realtà. per questo vorrei esortarla a continuare in questa linea .
b5-0313 / 2000 , presentata dall ' onorevole rod e altri a nome del gruppo verts / ale al consiglio , sull' annullamento dei debiti dei paesi poveri ;
ha facoltà di parlare l' onorevole posselt .
quanto alla classificazione “ sufficiente ” , sarebbe accettabile soltanto se fosse intesa come un requisito di qualità minimo da migliorare entro una rigida scadenza specifica , cosa che non è .
credo che la posizione della commissione e in generale dell' unione europea in questa materia sia dettagliatamente conosciuta .
le chiedo di avviare immediatamente un ’ indagine. riceverà una denuncia per iscritto .
presidente sarkozy , desidero darle il benvenuto al parlamento europeo in qualità di presidente in carica del consiglio .
signora presidente , il regolamento discusso oggi è complesso e di ampia portata , e vorrei sottolinearne alcuni punti .
sono soddisfatto che si approvi questa relazione che costituisce un efficace strumento per la soluzione di un grave problema che coinvolge molte persone .
tutto ciò richiede uno scambio rapido ed efficace delle informazioni nell ’ ambito dei controlli alle frontiere , nonché la cooperazione tra le forze di polizia .
i governi , la banca centrale rimarranno liberi di decidere delle loro rispettive politiche. le parti sociali continueranno a negoziare liberamente le condizioni di lavoro e di retribuzione .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione legislativa )
desidero altresì ringraziare la relatrice per le sue osservazioni. ne ho preso nota .
articolo 366 bis della convenzione di lomé iv
ciò che ci attendiamo dalla commissione , come precisiamo nella nostra relazione , è inter alia quanto segue .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
il 2009 sarà un anno decisivo nella lotta contro i cambiamenti climatici .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione legislativa )
i principi che ho qui enunciato valgono per tutti e in tutti gli stati membri dell' unione europea .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 4 settembre 2003 .
vi informo che il mio gruppo sicuramente si adopererà per adottare , su questo tema , una relazione d ’ iniziativa in tal senso che possa esservi di supporto .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
spero che ci siano modifiche ed emendamenti alle proposte. come altri oratori , vorrei vedere più immaginazione e ottimismo nelle proposte di bilancio presentate .
oltre agli aiuti umanitari , attualmente stiamo fornendo sostegno strategico e finanziario alle autorità congolesi al fine di migliorare la qualità dei servizi medici e la preparazione del personale sanitario .
– la ringrazio molto , onorevole rack. la presidenza condivide appieno la sua preoccupazione in merito alle sedute notturne .
( l' assemblea manifesta il suo assenso sulla proposta ) - prima della votazione sul paragrafo 21
poiché vertono sullo stesso argomento , le seguenti interrogazioni saranno esaminate congiuntamente e la risposta sarà fornita da martin bartenstein , in rappresentanza del consiglio .
le questioni legate allo sviluppo del mercato interno dei trasporti ferroviari meritano un' approfondita riflessione. la discussione odierna è quindi quanto mai opportuna .
casi di antidumping - situazione attuale e prospettive ( discussione )
( b5-0143 / 2002 ) degli onorevoli messner e lambert a nome del gruppo verts / ale , sull' accordo di cessate il fuoco in sri lanka ;
ho votato a favore della relazione perché chiarisce e riassume in modo adeguato pregi e difetti dei fondi strutturali. a lungo termine , occorrerà riformare l' intera politica regionale dell' unione .
pongo in votazione la richiesta del gruppo pse .
dopo i pareri delle commissioni , passiamo agli oratori a nome dei gruppi. prima di dare la parola al primo oratore iscritto , l' on. karas , vorrei fare due brevissime comunicazioni .
nella votazione sulla proposta di risoluzione relativa alla protezione degli interessi finanziari della comunità e la lotta contro la frode , mi sono astenuto .
vorrei , infine , esprimere i miei più sentiti ringraziamenti al relatore eppink per l' eccellente lavoro svolto e invito la commissione ad essere ambiziosa nel perseguimento dei propri obiettivi .
appoggiamo ciecamente tali accordi quando i termini effettivi della loro attuazione vengono decisi in seno a commissioni congiunte dalle quali il parlamento è escluso .
la mia richiesta è dunque di elaborare il più velocemente possibile alcune proposte serie riguardanti il traffico nelle zone particolarmente sensibili .
– l ’ ordine del giorno reca la relazione ( a6-0106 / 2006 ) , presentata dall ’ onorevole wolf klinz a nome della commissione per i problemi economici e monetari , sulla gestione di attivi [ ( 2006 / 2037 ( ini ) ] .
e ’ inconcepibile che ancora oggi si possa lapidare una donna accusata di adulterio .
signor presidente , ringraziando per i preziosi contributi offerti alla discussione , desidero commentare alcuni dei punti sollevati .
onorevole pompidou , il parlamento non è un & # x02bc ; accademia delle scienze , è un organo politico .
signora presidente , mi rallegra constatare che lei apprezza i gioielli finlandesi .
la nostra posizione è chiara. ci opporremo sempre alla costruzione di un ’ europa federalista con una costituzione che predomini sulla legislazione degli stati sovrani .
in secondo luogo , vi sono molte incoerenze nell' attuale acquis , il quale contiene definizioni giuridiche diverse di concetti identici .
proposta di risoluzione comune2 sulla decisione dell ' ufficio brevetti europeo sulla clonazione di esseri umani
onorevole cornelissen , sono certa che la nostra assemblea si associa alle sue parole di simpatia e di cordoglio .
il parlamento desidera ringraziare lei , onorevole böge , e il gruppo dei negoziatori per il lavoro svolto per conto della nostra istituzione .
signora presidente , onorevoli colleghe e colleghi ! ringrazio innanzi tutto la presidente perchè a dimostrato di vedere più lontano di quanto immaginassi .
per iscritto . - ( fr ) ho votato a favore della relazione che propone un quadro normativo competitivo per il settore automobilistico .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
ciò detto , è opportuno valutare il ruolo di questo fondo di adeguamento .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione sulla presidenza greca ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
signor presidente , stavo comportandomi come a westminster dove si risponde immediatamente alle domande .
non vedo alcun presidente di gruppo , pertanto questo punto è chiuso .
per quanto concerne il protocollo desidero sottolineare che gli emendamenti 16 e 18 non sono stati da me presentati come è stato erroneamente indicato nel documento a4-0190 / 96 .
molte grazie , signora commissario , per la sua chiara illustrazione e per la tiratina d' orecchie ai nostri governi .
signora alto rappresentante , può fornirci maggiori dettagli sulla strategia che intende mettere in atto nella regione ?
( fr ) signora presidente , per la presidenza francese è chiaro che occorre sostenere la proposta della commissione .
non è così che si corregge ciò che urge modificare , neppure in una prospettiva che non è la nostra .
( el ) signor presidente , onorevoli colleghi , inizierò affermando quanto sono orgoglioso del lavoro che stiamo compiendo nel parlamento europeo in merito alla relazione in discussione .
annuncio l' interrogazione n . 5 dell' onorevole camilo nogueira román ( h-0275 / 02 ) :
e ’ ancora più grave , tuttavia , che la relazione apra la porta alla possibilità che il consiglio di sicurezza conferisca un mandato di guerra preventiva .
in occasione di un recente vertice dei leader latinoamericani e caraibici , tutti e 32 i paesi hanno appoggiato all' unanimità le rivendicazioni argentine sulle isole falkland .
in effetti ho chiesto di parlare per respingere recisamente gli attacchi e le insinuazioni dell' onorevole cashman , che dimostrano un certo nervosismo ogniqualvolta si parla di accrescere la trasparenza .
– signora presidente , signor ministro , la ringrazio della risposta che però purtroppo non mi soddisfa , in quanto non risponde alla mia interrogazione .
un altro punto qualificante è rappresentato dal meccanismo incentivi / responsabilità , incentivi / prescrizioni .
pertanto dobbiamo essere imparziali e contemporaneamente risoluti con la turchia .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
occorre ricordare che gli aiuti al commercio presuppongono anche che si sostengano i nostri settori a rischio , come per esempio lo zucchero e i frutti di bosco .
per i motivi enunciati siamo obbligati a votare contro l' intera relazione .
auspico che tale impegno possa costituire un punto d' incontro fra la commissione e quanti chiedono d' estendere il segreto professionale ai legali interni delle società .
vedrò cosa potrò fare a tal fine .
ecco in breve , signor presidente , l' orientamento che dovrà adottare il parlamento europeo nel suo parere , allo scopo di conciliare gli interessi dell' unione con quelli degli altri paesi produttori .
– la discussione è chiusa .
– ( b5-0561 / 2003 ) delle onorevoli marie anne isler béguin ed elisabeth schroedter a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione politica in moldavia ;
pertanto sono stato costretto a votare contro la relazione , nonostante includa alcuni suggerimenti positivi come la difesa della diversità linguistica e la promozione delle regioni ultraperiferiche .
signora presidente , credo che ciò dimostri ai paesi dei balcani quanto sia attenta l' europa nei confronti delle loro aspettative e dei loro desideri .
sono necessari tempi più stretti per l ' applicazione della direttiva .
on. medina , alcuni punti del suo intervento riguardano le versioni linguistiche. ne prendiamo nota. abbiamo in seguito una proposta volta ad aggiungere il termine « governo » .
la ringrazio , signor presidente del consiglio in carica .
sulla proposta di risoluzione relativa all' algeria ( b4-0827 / 97 )
rapporti di cambio - grandi orientamenti economici
ora concludo. ogni volta che mi accingo a concludere , vedo folle di persone che affluiscono per ascoltare !
signor presidente , sono felice che finalmente esista una legislazione europea , sotto forma di regolamento , sulle mine antiuomo e che la onorevole bonino abbia redatto questa ottima relazione al riguardo .
( da 140 milioni a 200 milioni di ettari )
auguro loro una piacevole permanenza e un dibattito molto fruttuoso .
per quanto attiene al bilancio e alle dotazioni annuali , condividiamo e appoggiamo la posizione della relatrice .
cooperazione in materia di ricerca e sviluppo
come per l ’ appunto ricorda il relatore :
signora presidente , tengo a ringraziare il commissario per avere accolto la proposta formulata e per avere dichiarato di accettare questi emendamenti .
( protesta dell' onorevole cohn-bendit : come in ucraina ! )
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
– purtroppo al momento il servizio d ’ interpretazione per la lingua in cui ha scelto di parlare non è disponibile , pertanto il suo intervento non è stato tradotto .
signor presidente , anche la commissione è allarmata dalla violenza e dalla repressione che si sono abbattute su kisangani , e condanna con forza i terribili eventi del 14 maggio .
visto il livello di intesa , anche io mi inchino a tanta esperienza .
ripeto tuttavia che non si deve ritenerlo un diritto acquisito o un precedente. dipende solo da voi e dalla vostra disciplina di oratori renderlo possibile .
– trattandosi semplicemente di una comunicazione che allinea tecnicamente il testo con le cifre che abbiamo appena approvato , sono certo che l ’ aula possa accettare la proposta del relatore .
una domandina : se lei , signor commissario , sarà esortato dal presidente del consiglio a rendere pubblica la relazione , almeno per il governo svedese , ubbidirà ?
ci siamo astenute dal voto sulla relazione .
mi auguro che cipro faccia parte del prossimo gruppo di nuovi stati membri .
oggetto : limiti diversi del tasso alcolico nel sangue dei conducenti nell' ue
sosteniamo la commissione e vorremmo che il consiglio agisse più velocemente .
cosa si sta facendo per combattere la speculazione assurda e immorale che regna sui mercati delle materie prime alimentari ?
la vicenda pone evidenti dubbi sulla violazione delle regole del mercato e sulla tutela della piccola impresa , ecco perché insistiamo per avere , qui , delle risposte alle domande formulate nell' interrogazione .
semplificare , modernizzare e armonizzare le modalità di fatturazione previste in materia di imposta sul valore aggiunto
per concludere , desidero ringraziare il collega , onorevole neil parish , per l ' eccellente lavoro svolto con questa relazione .
non nutro il benché minimo dubbio che questo genere di situazioni di crisi imponga una risposta rapida da parte di unità speciali d' intervento .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0548 / 2000 ) . prendiamo in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
la commissione ha considerato l' ipotesi di lanciare una campagna informativa a livello europeo , rigorosa e obiettiva , che possa chiarire la situazione ?
– approva l ’ estensione della regola n + 2 ai progetti del fondo di coesione , il che comporterà difficoltà e perdite supplementari .
tuttavia , il titolo finale e la portata di questa relazione sono molto meno precisi di quanto avessimo previsto , e le sue conclusioni sono piuttosto diverse dalle nostre .
l' ordine del giorno reca il proseguimento della discussione sulla carne bovina .
16. accordo ce / saint christopher e nevis sull' esenzione dal visto per soggiorni di breve durata (
abbiamo preso nota del problema e vedremo di apportare la correzione per domani mattina .
la mia conclusione è che , in una società che cambia , dobbiamo essere preparati a modificare anche il bilancio dell' ue .
( en ) signor presidente , dopo copenaghen dovremo cercare di migliorare e consolidare la posizione e le capacità negoziali delle nazioni unite .
mi è stato chiesto di isolare le parole « doni » e « funzionari delle istituzioni » ; pongo pertanto in votazione il resto del paragrafo .
tale direttiva è una delle varie misure che mirano a controllare l' esposizione al rumore nei pressi degli aeroporti .
. – onorevole alavanos , quanto da lei affermato è assolutamente giusto .
infine , vorrei ringraziare i miei colleghi , gli onorevoli corrie e wijkman , per l' eccellente cooperazione ed esprimere la mia gratitudine ai nostri assistenti e al nostro personale .
– la discussione è chiusa .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
vicepresidente della commissione . - ( fr ) signor presidente , evidentemente il testo che adotterete consentirà all' unione europea di cogliere la sfida di sviluppare una delle principali tecnologie di questo secolo .
concordiamo con la richiesta espressa dal relatore che il parlamento europeo venga informato puntualmente dell' attività del comitato di regolamentazione che sarà istituito .
( interruzionedi daniel cohn-bendit : estupendi membri del parlamento ! )
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
e ’ stata una discussione interessante e ringrazio il relatore per quello che considero un approccio equilibrato a una questione estremamente importante .
la sua precisazione è messa a verbale .
per iscritto . - ( fr ) ho voluto in particolare appoggiare gli emendamenti seguenti .
( pt ) la ringrazio molto , signor presidente , desidero a mia volta congratularmi per la sua elezione e rivolgerle i migliori auguri per questo suo nuovo incarico .
( es ) signor presidente , adesso che stiamo rivedendo la dichiarazione di parigi , ci possiamo rendere conto che la parola " intenzioni ” è rimasta solo questo , una parola .
( la seduta è tolta alle 23.45 )
il parlamento europeo e l' ue devono inviare un chiaro messaggio al pakistan e invitare il governo pakistano a fare il possibile per evitare situazioni simili .
( il parlamento approva l' ordine del giorno così modificato )
molti di voi sapranno che da 14 anni osservo l ’ albania , da quando è emersa da un lungo periodo di dittatura e si è avvicinata alla comunità europea .
io valuto positivamente gli obiettivi della relazione ; noi appoggiamo le raccomandazioni pratiche : intensificare la ricerca in settori come il riciclaggio , i cambiamenti climatici e l' inquinamento marino è veramente necessario .
( sk ) la relazione presentata è estremamente dettagliata e di alto livello , il che è encomiabile
– la discussione è chiusa .
b5-0640 / 2000 dell ' onorevole lucas , a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione nelle isole salomone ;
la ringrazio molto e , di nuovo , mi congratulo per i progressi che ha compiuto finora .
signora presidente , onorevoli parlamentari , innanzi tutto desidererei ringraziare il relatore onorevole mombaur per la sua eccellente relazione .
l' azione che sta per essere avviata è intesa non solo a sradicare il terrorismo , ma anche a sradicare un regime funesto .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
desidero ringraziarla , onorevole von wogau , per l' ottima relazione che lei ha presentato , dedicata alla quarta relazione annuale sul codice di condotta dell' unione europea per le esportazioni di armi .
le relazioni commerciali tra i paesi europei e il giappone risalgono a diversi secoli fa e si sono intensificate a partire dalla fine della seconda guerra mondiale .
– un approccio pericoloso alla cooperazione con paesi terzi , specie gli usa e la loro “ guerra al terrorismo ” ;
avanzamento del progetto della zona di libero scambio euromediterranea ( discussione )
dichiaro aperta la sessione 2007-2008 del parlamento europeo .
l' introduzione di un marchio " made in europe ” consentirebbe al consumatore una scelta informata e una tutela attiva dei propri diritti .
l' impegno della società colombiana non può essere frustrato. così lo ha inteso il governo colombiano , che propone l' apertura di un dialogo che dovrebbe portare alla pace .
misure di attuazione ( articolo 88 del regolamento ) : vedasi processo verbale
– onorevole , le faccio presente che non possiamo riprendere il dibattito della commissione giuridica. e ’ chiaro che l ’ onorevole sakalas interviene sotto la sua responsabilità .
infine , date le relazioni tra mercosur e il cile , è della massima importanza che nell' applicazione di questo accordo si tenga conto anche di quello tra l' unione e mercosur .
la mia domanda è la seguente : sente la commissione la necessità di un' azione tempestiva , mentre ancora disponiamo del necessario potere negoziale ?
stando ai calcoli dell ’ unione europea , ogni euro investito dalla comunità nell ’ accordo avrebbe prodotto un valore aggiunto di 5,7 euro , un rendimento degli investimenti impressionante .
seppelliamo questo patto ! cerchiamo politiche alternative che diano la priorità all ’ occupazione , a servizi pubblici di qualità , allo sviluppo sostenibile , al benessere dei cittadini !
signor presidente , desidero intervenire a nome del gruppo socialista su tre temi di politica estera ; il primo di essi riguarda il medio oriente .
naturalmente si tratta anzitutto di una responsabilità degli stati membri , e la cooperazione in questa materia deve restare sul piano intergovernativo .
12. mobilizzazione del fondo di solidarietà dell' unione europea (
prima della votazione sul paragrafo 5
mi chiede la parola l' onorevole howitt per una mozione di procedura .
comunque , onorevole myller , mi si segnala che i servizi linguistici sono già al corrente di questi errori. potremo dunque segnalarli al momento opportuno .
la commissione prevede di proporre un quadro legislativo sui principi fondamentali per la sicurezza e la qualità della donazione e dell' acquisizione di organi umani .
si tratta di questioni che affrontiamo in questa relazione. la affido a voi e resto in attesa della prossima discussione con interesse .
questa , onorevole deputato , è la risposta che le posso dare .
signor presidente , ho votato a favore della risoluzione del parlamento , poiché sono d' accordo con i seguenti punti :
tale progetto , contestabile , costruito a fini federalisti , è l ' esito di un cattivo metodo di lavoro che ha favorito confusione a tutti i livelli .
appoggiamo dunque le iniziative che promuovono l' uguaglianza perché solo mettendo le persone al primo posto , potremo costruire una società più giusta .
signora presidente , per cominciare desidero ringraziare il relatore , l' onorevole leichtfried , per la splendida relazione e l' eccellente cooperazione che ha caratterizzato il nostro lavoro su questo documento .
– onorevole kristovskis , la ringrazio per questo intervento per fatto personale. i servizi del parlamento esamineranno la questione da lei sollevata e verificheranno l ’ opportunità di avviare un ’ indagine .
oggetto : installazione di un sistema americano di protezione missilistica in stati membri dell' ue
( fr ) signor presidente , la relazione appena adottata obbedisce senza dubbio alla linea del " politicamente corretto ” che regna sovrana in quest' aula , incontestata da dogmi consolidati .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti tre proposte di risoluzione sull' albania :
- ( nl ) signor presidente , non è difficile decidere se appoggiare o no la proposta della commissione di estendere alla macedonia le attività dell ' agenzia europea per la ricostruzione .
– ringrazio l ’ onorevole hume e tutti coloro che hanno partecipato alla discussione di commemorazione .
inoltre , possiamo riformulare e concentrare le azioni di informazione di cui all' articolo 2 , paragrafo 1 , lettera c ) , in modo da rispecchiarvi gli emendamenti 17 e 18 .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
della relazione apprezzo poi , in particolare , l' invito a fornire assistenza alle organizzazioni non governative impegnate nell' opera di rafforzamento della democrazia in bielorussia , ucraina e moldavia .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la crisi finanziaria che stiamo attraversando ha costretto le autorità pubbliche a intervenire nella sfera finanziaria utilizzando il denaro pubblico .
interrogazione n . 13 , della onorevole ulla m. sandbæk ( h-0243 / 99 ) :
ecco perché è importante che vi sia la massima apertura riguardo all' acquisto dei nuovi veicoli , in modo che tutti , specialmente a livello locale , possano controllare e fare confronti autonomamente .
( en ) signora presidente , signor commissario , vi ringrazio e mi congratulo con voi e con l' onorevole saryusz-wolski per il lavoro svolto e per i risultati ottenuti .
può la commissione chiarire cosa s' intende per frontiera di ricerca su " iniziativa del ricercatore " o " bottom-up " ? quali progressi sono stati sinora realizzati in questo ambito ?
fonti energetiche rinnovabili decentralizzate e integrate nel contesto locale nonché la loro integrazione nelle reti elettriche ;
mettere a punto un' urgente tabella di marcia per una direttiva comunitaria .
per iscritto.- ( pt ) votiamo contro questa relazioneperché non modifica sostanzialmentegli aspetti più importantidella pessima proposta della commissioneeuropea per il settore vitivinicolo .
relatore . - ( mt ) ritengo che la relazione illustri con chiarezza l' efficacia con cui l' unione europea , attraverso le proprie istituzioni , affronta un problema che richiede un intervento immediato e specifico .
b5 ­ 0104 / 01 degli onorevoli sakellariou , souladakis , swododa e martínez martínez , a nome del gruppo pse , sulla situazione in kosovo ;
comunque su questo problema vi sono alcune considerazioni da fare .
in occasione della votazione finale , malgrado alcune esitazioni , i deputati olandesi del gruppo edd non negheranno il loro appoggio alla relazione di pietro .
sì ? sì , non si è alzato. beh , mi dispiace , non posso accettarlo .
signor presidente , signor commissario , sfortunatamente di fronte alle situazioni di diverse parti dell' africa viene da chiedersi fino a che punto possano arrivare l' assurdità , l' insensatezza e l' irrazionalità .
– la ringrazio molto , signor commissario. la discussione è chiusa ; la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
la dichiarazione della commissione relativa ai rifiuti in campania , al momento prevista per le 21.00 , sarà effettuata immediatamente dopo la relazione angelilli sui diritti dei minori .
oggetto : funzionamento sicuro delle centrali nucleari per la produzione di energia
signora presidente , è fondamentale che l' unione europea sostenga fermamente la corte penale internazionale .
considero il volontariato una forma di energia rinnovabile e , di conseguenza , sostengo la raccomandazione della relatrice a favore del fatto che il 2011 sia proclamato anno europeo del volontariato .
il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata
e ' inoltre ovvio che la deistituzionalizzazione è parte integrante di tutte le strategie europee in questo campo , ivi comprese quelle finanziate dai nostri strumenti finanziari .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
e ' ancora vivo nella nostra mente il massacro della scuola jokela , anche se purtroppo non è stato il primo caso , dobbiamo fare in modo che sia l' ultimo .
tuttavia , a causa di alcuni riferimenti contenuti nella relazione , concernenti in particolare la direttiva sull' orario di lavoro , abbiamo deciso di astenerci .
l' organo di controllo composto di cinque relatori speciali indipendenti dell' onu , creato dalla risoluzione , presenterà al consiglio la sua prima relazione nelle prossime settimane , più probabilmente entro la prossima .
signor presidente , onorevoli colleghi , nella vostra esperienza politica avete mai visto governi che si dichiarano democratici tenere una simile condotta ?
[ 7595 / 1 / 1999 - com ( 1999 ) 155 - c5-0356 / 2000 - 1999 / 0086 ( cns ) ]
spero che queste dichiarazioni contribuiscano a fugare le preoccupazioni sollevate da alcuni. la commissione spera che faciliteranno l' accettazione della posizione comune da parte del parlamento .
¡ bienvenido al parlamento europeo , señor rodríguez zapatero ! es un gran placer contar con su presencia .
signor presidente , desidero sinceramente ringraziare la relatrice , che ha svolto un' ottima relazione .
sistemi sanitari nell' africa subsahariana e sanità nel mondo ( breve presentazione )
interrogazione n . 9 , della onorevole ( h025 / 00 ) :
interrogazione n . 30 , dell ' onorevole ( h-0546 / 01 ) :
( l' oratore accetta un' interrogazione a norma dell' articolo 149 , paragrafo 8 )
la presidenza desidera confermare , a nome del consiglio , l' approvazione della modifica dello statuto del mediatore europeo , che è stata oggetto di votazione da parte di questa stimata assemblea .
( la seduta , sospesa alle 11.20 , riprende alle 11.40 . )
vi chiedo di aiutare tali paesi a eliminare questa minaccia alla fonte .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazione .
qual è stato il tasso di utilizzazione dei due primi programmi in grecia e qual è stato il livello di riuscita dei due precedenti programmi leader nello stesso paese ?
( intervento abbreviato ai sensi dell ' articolo 137 del regolamento )
spero vivamente che questa proposta venga accolta .
denominazione delle commissioni e delegazioni : vedasi processo verbale
1. è ora di identificare tutti i mezzi di comunicazione di massa presenti su internet ;
- ( en ) signor presidente , desidero ringraziare il commissario per il messaggio molto chiaro e convincente che ha lanciato ; vedo che condividiamo le stesse preoccupazioni .
signora presidente , il programma tempus ha avuto successo e ha reso all' istruzione superiore nei paesi dell' europa centrale e orientale un contributo senza confronti .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla situazione in bolivia .
signora presidente , purtroppo ciò che tutti temevamo e che era stato ampiamente preannunciato è accaduto : tra etiopia ed eritrea è ripreso , con una violenza senza precedenti , il conflitto armato .
i deputati del fronte nazionale al parlamento europeo si sono opposti a tale statuto europeo per inconfutabili motivi giuridici .
( la seduta , sospesa alle 17.00 , riprende alle 17.30 )
le nuove reti transeuropee , come già è stato sottolineato in ' aula , forniscono un' opportunità di maggior mobilità e di migliore accesso al mercato di beni e servizi .
. – signor presidente , onorevoli colleghi , il gruppo verts / ale ringrazia calorosamente la relatrice , onorevole lucas , per la sua eccellente relazione , le cui proposte operative sono pienamente giustificate .
la risposta da dare al terrorismo è una vera sfida per i nostri valori .
ma domani , coloro che si sono rifiutati di vedere quello che avevano davanti agli occhi dovranno giustificarsi di fronte alle loro vittime e risarcirle .
– signor presidente , signor commissario , il nostro parlamento ha discusso della violenza etnica e religiosa in nigeria in innumerevoli occasioni .
. – signor presidente , mi chiedo se il commissario si sente a suo agio tra tutte queste donne. non mi dispiace ammettere che per me è così .
la politica agricola comune dell' ue deve rispondere a queste criticità e garantire la sicurezza alimentare in un' ottica strategica globale .
il metodo del coordinamento aperto ha lodevoli obiettivi sociali , ma persino gli indicatori che misurano tali obiettivi mancano dall' elenco degli indicatori comuni .
spero che gli operatori della pesca che vivono nelle regioni ultraperiferiche sappiano approfittare di queste nuove proroghe per sviluppare e ammodernare la loro flotta .
signor presidente , mi scuso per il ritardo , ma ci sono riunioni in parallelo ed è impossibile essere presenti ovunque !
la ringrazio , onorevole sterckx , prendiamo atto della sua dichiarazione .
in attesa di questa costruttiva innovazione , dobbiamo comunque rallegrarci di ogni iniziativa volta a rafforzare la solidarietà fra i cittadini europei , e più particolarmente dell' iniziativa presentataci dall' onorevole christian cabrol .
a nome del gruppo alde . - ( et ) signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi .
la votazione si svolgerà domani , a mezzogiorno .
– la discussione è chiusa .
per quanto attiene alle altre relazioni , vorrei ancora sollevare due punti .
per concludere vorrei affermare che dobbiamo trovare un equilibrio tra protezione degli animali , salute e aspetti ecologici. per l' intera materia ci occorrono anche periodi di transizione accettabili .
b5-0722 / 2001 dell ' onorevole obiols i germà e altri , a nome del gruppo pse , sulle alluvioni in algeria ;
concludo ricordando che nessuno in europa giustificherà il fatto che parole come unanimità , blocco , pilastri , eccetera , non facciano che rallentare la cooperazione nella lotta contro il terrorismo .
questo conferma che la nostra unione contiene molte differenze al suo interno .
siamo giunti al termine di un lungo processo teso all ' adozione di una direttiva sull ' incenerimento dei rifiuti .
l ’ eccellente lavoro in esame si prefigge di stabilire un programma d ’ azione comunitario inteso a promuovere le organizzazioni attive a livello europeo nel campo della parità tra donne e uomini .
sono molto lieta di questo applauso per il signor mingasson. molte grazie !
onorevole morvai , ha fatto segno di voler intervenire nuovamente. se è per porre una domanda complementare su questo tema , ha 30 secondi di tempo di parola .
signora presidente , i dibattiti ai quali abbiamo partecipato in questa camera negli ultimi mesi sono stati di grande rilevanza .
l' ordine del giorno reca la discussione :
la soluzione adottata consiste invece nel congelamento della situazione giuridica degli stati membri , lasciando a questi ultimi la possibilità di orientarsi verso un sistema di protezione più flessibile .
– la discussione sull ’ ucraina è chiusa .
con l' occasione del rifinanziamento del quarto programma quadro il commissario cresson ha spostato l' obiettivo politico della ricerca europea dell' integrazione e coesione a nuovi fini :
19. discarico 2007 : fondazione europea per la formazione professionale (
tuttavia non va dimenticato che bisogna prestare un ’ attenzione particolare alle emergenze umanitarie eccezionali .
- l' ordine del giorno reca una breve presentazione della relazione , presentata dall' onorevole prets a nome della commissione per la cultura e l' istruzione , sull' alfabetizzazione mediatica nell' ambiente digitale .
se ora dovessi dire che siete stati sempre esemplari , potrebbe essere interpretato come un preconcetto .
nella discussione relativa all' inchiesta sul caso della « mucca pazza » è emerso chiaramente che :
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
di conseguenza , ho dato istruzioni in merito ai servizi competenti .
10. accesso del pubblico ai documenti 2009-2010 (
signor presidente , permettetemi innanzitutto di rivolgere una parola all' amico hallam che all' inizio ha giustamente osservato che si trova a dover presentare questo argomento veramente importante in un' aula alquanto vuota .
per evitare che ciò si verifichi occorre sviluppare un modello sociale europeo e ottenere risultati concreti in tutta una serie di settori .
onorevole theonas , domani si terrà una discussione con il consiglio e la commissione sulla situazione nel kosovo e su tutti questi problemi .
5. montaggio a posteriori di retrovisori sui veicoli pesanti ( votazione )
con il voto di oggi sul calendario delle tornate del parlamento europeo per il 2004 , l' assemblea ha adottato soltanto dieci tornate di sedute plenarie a strasburgo .
i principi di partecipazione e di responsabilità allargata a più paesi potrebbe essere l' inizio di una nuova era di pace e benessere , con l' aiuto indispensabile , oggi , dei partner europei .
a nome del gruppo its . - ( fr ) signor presidente , signora commissario , l' ocm dello zucchero funzionava , costava poco ed offriva persino il nostro mercato ai paesi acp .
- prima della votazione sull' emendamento n . 937
ringrazio i quattro oratori per i loro interventi e per non aver superato il proprio tempo di parola .
onorevole oomen-ruijten , non c' è nulla da discutere in proposito : la questione è chiusa. le do facoltà di intervenire nel caso abbia da sollevare un altro punto .
l' opposizione in tutti gli stati membri a una crescente immigrazione da culture diverse dovrebbe bastare per persuadere il parlamento a dare maggior ascolto al suo elettorato .
signor presidente , potrebbe spiegare quanto è accaduto al paragrafo 3 da un punto di vista procedurale ?
annuncio l' interrogazione n . 9 dell' onorevole olivier dupuis ( h-0087 / 03 ) :
ringrazio molto lei e i suoi servizi per tutto il sostegno e l ' aiuto forniti nel corso di queste discussioni. sono stati molto apprezzati .
annuncio l' interrogazione n . 49 dell' onorevole inger shorling ( h-0598 / 96 .
questo potrebbe essere il contributo del parlamento. e sarebbe sicuramente positivo se il consiglio e la commissione giudicassero utile un' azione in tal senso .
[ com ( 2001 ) 70 - c5-0398 / 2001 - 2001 / 2156 ( cos ) ] .
vi sono obiezioni alla presente aggiunta ?
agenzia europea per la sicurezza delle reti e dell' informazione ( enisa ) ( discussione )
signor presidente , spero che il commissario signora gradin avrà modo di parlare nel corso di questa discussione e potrà così rispondere alle nostre domande e osservazioni .
( il parlamento approva il processo verbale )
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla politica comune della pesca .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta ,
non dovrebbero neppure esserci grossi problemi per adeguare le leggi degli stati membri alle norme amministrative previste nella nuova normativa .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
per iscritto . - ( fr ) sono lieto per l' approvazione a larga maggioranza della risoluzione riguardante il dibattito annuale sui progressi compiuti nel 2007 nello spazio di libertà , sicurezza e giustizia .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo e auguro a voi tutti buon natale .
vorrei infine congratularmi ancora una volta con il relatore onorevole vakalis per l' ottima relazione .
sebbene non si possa negare che la romania stia compiendo dei passi avanti , c ’ è ancora molta strada da percorrere prima dell ’ adesione. desidero incoraggiare il paese a procedere con determinazione .
la ringrazio , onorevole izquierdo rojo , per la sua domanda e per essersi attenuta al tempo impartito .
gli emendamenti del parlamento europeo migliorano la legge , ma non intendo comunque votare per la sua attuazione. di conseguenza , mi astengo dal voto .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
cari colleghi , è un onore e un piacere porgere oggi il benvenuto al presidente della repubblica di bulgaria , signor georgi parvanov , che siede nella tribuna d' onore della nostra aula .
inoltre , la parte dei fondi strutturali versata alle regioni francesi continua a diminuire , perché la grande maggioranza viene destinata all' europa orientale distrutta da più di 40 anni di comunismo .
signor presidente , onorevoli colleghi , volevo dichiarare che mi sono astenuto nella votazione della risoluzione sull' iran per due motivi principali .
sostengo in particolare l ’ intenzione del relatore di inquadrare meglio il ruolo delle ong a livello nazionale e locale per realizzare con successo questi obiettivi .
tuttavia , gli investimenti nella ricerca , in particolare nel settore dei sistemi informatici integrati , rappresenta un contributo che reputiamo essenziale per lo sviluppo tecnologico in europa .
concludo qui , per mancanza di tempo , ma non prima di avere espresso le mie congratulazioni alla commissione per la sua iniziativa e al relatore per il lavoro svolto .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 5 giugno 2003
signor primo ministro , il portogallo ha ogni ragione per sentirsi orgoglioso del suo lavoro , del lavoro della presidenza portoghese nel portare a termine il trattato di lisbona .
missione del consiglio e della commissione in corea
prima della votazione sull' emendamento n . 10
– onorevole cushnahan , la ringrazio per aver concluso il suo intervento tornando al processo verbale .
la sicurezza e la protezione sono importantissime per la salute pubblica e godono di tutto il nostro sostegno. occorre fare di più in questo ambito in futuro .
dobbiamo rivolgere l' attenzione a soluzioni drastiche , e vorrei menzionarne due :
signor presidente , di solito osserviamo con la lente d' ingradimento il lavoro dei servizi della commissione e raccomandiamo loro spesso di dar prova di maggiore vigore .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
presidente. onorevole fatuzzo , rimanga in piedi per cortesia , così potremo procedere visto che lei è l ' unico oratore rimasto .
riguardo a ciò che ha affermato l ’ onorevole titford , posso solo dire che non sono d ’ accordo con lui .
a conclusione vorrei porre un quesito : signor ministro , che cosa direbbe a questi cittadini dell' unione ?
( la seduta , sospesa alle 19 , 05 , riprende alle 21.00 )
pertanto , esprimendo voto contrario , si è confermata l ' opposizione al cammino federalista senza mettere in discussione gli aspetti positivi della relazione .
la commissione può accettare in parte i seguenti emendamenti :
membro della commissione . - signor presidente , onorevoli deputati , sostituisco la commissaria fischer boel che certamente conosce meglio di me il settore .
io le chiedo per l' europa e per i suoi cittadini di dimettersi. si dimetta , è ancora in tempo !
ribadisco che l ’ argomento in questione non compete alla presidenza ; è meglio che se ne occupino le autorità greche e britanniche mediante discussioni bilaterali .
signora presidente , alto rappresentante , onorevoli colleghi , la situazione in costa d' avorio è un banco di prova , ed è uno di quei banchi di prova che non possiamo fallire .
. ( en ) signor presidente , cercherò di dare risposta ad alcuni commenti degli onorevoli deputati ; nel mio intervento introduttivo ho già affrontato i più importanti contenuti delle due risoluzioni .
si tratta di consentire lo sfruttamento delle economie di scala e di rete che sono particolarmente sviluppate nel settore .
nel frattempo , i pazienti devono essere pienamente informati dei loro diritti , poiché l' incertezza giuridica va sempre a svantaggio degli individui che non hanno molte risorse personali .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
annuncio l' interrogazione n . 5 dell' onorevole paulo casaca ( h-0312 / 03 ) :
signor presidente , la commissione si compiace dell' eccellente compromesso raggiunto dal parlamento europeo e dal consiglio sul regolamento relativo alle squadre di intervento rapido alle frontiere .
non sono disposto ad infrangere le nostre regole. e ' un tentativo molto elegante di riaprire il dibattito e non posso accettarlo .
la cina è ancora uno stato comunista , deve fare ancora molta strada : aiutiamola nella strada della democrazia europea .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sullo zimbabwe .
l' europa dovrebbe invece osare ad affrontare queste sfide a testa bassa , con proposte audaci in materia di governance .
se vi sono stati altri errori , vi prego di essere così gentili da segnalarlo alla presidenza. in questo modo risparmieremo del tempo .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la ringrazio , signor presidente in carica del consiglio. un mese fa abbiamo discusso dello stesso argomento e desidero ora spingermi un po ' oltre .
ritengo che la relazione sia equilibrata. dobbiamo continuare a lavorare in questa direzione , anche nelle letture successive .
. – la visita del presidente bush a bruxelles , avvenuta così presto dall ’ inizio del suo secondo mandato , costituisce un segnale politico importante .
in conclusione , l ' europa deve sostenere ed approfondire il processo di ottawa affinché una nuova arma non abbia a provocare decine di vittime ogni venti minuti , come avviene attualmente .
porgo il benvenuto al presidente in carica del consiglio , il ministro louis michel. siamo lieti di averla qui e le cedo subito la parola .
se la signora commissario cresson desidera rispondere , ha la parola .
comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione a seguito della dichiarazione della commissione .
signor presidente , dopo aver ascoltato le dichiarazioni del consiglio e della commissione , desidero formulare le seguenti osservazioni .
( pl ) signor presidente , signor commissario , è per me motivo di grande soddisfazione annunciare il mio sostegno alla prima relazione annuale sulla situazione nell' area dell' euro , presentata dalla commissione europea .
vedo con piacere che i servizi postali contribuiscono a scaldare un po ' l' atmosfera dell' emiciclo .
e ' in questo spirito , quasi provocatoriamente , che abbiamo presentato un emendamento inteso a suggerire il trasferimento delle competenze per l ' europa del sud-est dagli affari esteri all ' ampliamento .
signor presidente , sono perfettamente consapevole del fatto che un cambio di regime comporta anche un cambiamento nel modo in cui ci si accosta a quanto resta della politica passata .
16. raccomandazione al consiglio sulla 65ª sessione dell' assemblea generale delle nazioni unite (
presidente in carica del consiglio . - ( sl ) no , onorevole deputato , non ho con me tali dati. tuttavia posso dire un paio di cose .
l' ordine del giorno reca la discussione sulle dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla quarta conferenza delle nazioni unite sui paesi meno avanzati .
ho votato a favore della relazione dorfmann sull' agricoltura nelle zone caratterizzate da svantaggi naturali ( zone svantaggiate ) .
( de ) signora presidente , signor commissario , desidero innanzi tutto ringraziare il relatore per aver descritto con chiarezza la situazione e la posizione assunta .
13 . pagamenti transfrontalieri nella comunità (
signor presidente , vorrei spiegare perché ho votato per la risoluzione che segue alla relazione dell' on. fabra vallés , nonostante il rifiuto di un certo numero di emendamenti .
( es ) signor presidente , la direttiva del 1989 " televisione senza frontiere ” stipulava che gli stati membri non debbano ostacolare le trasmissioni audiovisive degli altri stati membri .
se sono in corso azioni comunitarie mirate a affrontare il problema degli scarsi investimenti nazionali nelle reti , soprattutto nelle zone geograficamente isolate ?
comunico che sono state presentate otto proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
c' è accordo sulla presentazione di quest' emendamento orale ? non vi sono obiezioni ?
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
in primo luogo , allineare maggiormente il progetto finanziato alle priorità di preadesione , soprattutto in ambito ambientale , delle pari opportunità , della sicurezza nucleare e dell' aumento dell' occupazione ;
l' ordine del giorno reca il seguito della discussione sui risultati del consiglio europeo del 23 / 24 marzo a stoccolma , compresa la situazione in medio oriente .
membro della commissione . - ( en ) numerosi casi nei tribunali comunitari hanno confermato l' applicabilità delle norme ce al settore sportivo .
detto questo , c ’ è chi insiste nel propugnare un nuovo sistema di risorse proprie basato su imposte europee , cosa che rifiutiamo .
annuncio l' interrogazione n . 31 , dell' onorevole pedro aparicio sánchez ( h-0896 / 98 ) :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
– signor presidente , onorevoli colleghi , non imiti l ’ equivoca “ equivicinanza ” del governo italiano : la striscia di gaza è diventata una base di lancio istituzionalizzata per attacchi terroristici .
inoltre , stiamo adottando il settimo programma quadro in tempo utile .
quello che vogliamo fare non è soltanto un ’ unione più ampia , con 25 stati sul piano geografico ; quello che dobbiamo fare è un vero soggetto politico .
vorrei passare ora alla questione dei controlli .
sono certo che , con il vostro sostegno , riusciremo a ottenere nuovo slancio negli ambiti che ho menzionato e che sia stato avviato un dibattito importante nell' unione europea .
– signor presidente , vorrei ringraziare il commissario rehn per la risposta e parlare essenzialmente della romania .
ci sono tre aspetti della presente discussione che devono essere sottolineati : la tassazione dei veicoli , i veicoli ecologici e l' internalizzazione dei costi esterni .
3. il caso del giornalista afghano perwez kambakhsh - il caso del cittadino iraniano seyed mehdi kazemi
qual è il calendario previsto dalla commissione per l' approvazione degli accordi di partenariato e cooperazione con i paesi dell' asia centrale e con la mongolia ?
tale misura deve costituire il primo passo verso la formulazione di uno strumento fiscale e normativo per far fronte all ' ingigantirsi della speculazione internazionale .
per concludere , vorrei ricordare a tutti che l ’ integrazione non è solo un obiettivo per gli immigrati , ma è anche un dovere di ogni singolo europeo , loro concittadino .
22. discarico 2008 : fondazione europea per la formazione professionale
– l ’ interrogazione orale ( o-0048 / 2006 ) degli onorevoli adamos adamou e jonas sjöstedt , a nome del gruppo gue / ngl , alla commissione , sulla strategia in materia di sviluppo sostenibile ( b6-0216 / 2006 )
( fr ) signor presidente , intervengo al dibattito soltanto per esprimere il mio stupore , a titolo personale ed a nome del mio gruppo , per l' iscrizione del togo fra le urgenze .
in conclusione , signora presidente , ritengo che il programma debba essere approvato dal parlamento perché darà un contributo diretto al miglioramento della salute del cittadino europeo .
onorevole poos , era proprio ciò che intendevo fare .
non esiste una gran differenza tra le idee espresse dai deputati e la risposta della presidenza .
la votazione si svolgerà durante la tornata di febbraio a strasburgo .
noi non potremo mai dare il nostro avallo a una direttiva che discrimina in una simile maniera alcune culture rispetto alle altre .
signor presidente , perdoni il ritardo , ma purtroppo non sono ancora riuscito a trovare la via d' uscita più breve dal labirinto dei garages .
i nostri emendamenti , che sono stati respinti , evidenziavano :
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
il primo emendamento , sedicesima citazione nuova , recita quanto segue :
la commissione ha nel frattempo assolto ai propri compiti nella realizzazione delle proposte monti. dipende ora dal consiglio trovare una risposta alle proposte della commissione .
nell' ambito dell' applicazione della direttiva , il consiglio dovrebbe a nostro avviso concedere agli stati membri un periodo di transizione in modo da ovviare a eccessive perdite .
a nostro parere , comunque , la proposta iniziale della commissione presentava già molte gravi mancanze , riguardanti sia i principi di fondo sia le disposizioni .
signor presidente , grazie per avermi dato la possibilità di discutere con il parlamento della mia relazione annuale per il 2008 .
– commissario patten , la ringrazio per il suo contributo e il suo impegno in una situazione che non è stata sempre facile .
onorevoli colleghi , mi congratulo con l' onorevole pex per l' eccellente lavoro da lui svolto nella commissione per la cultura , la gioventù , l' istruzione e i mezzi d' informazione da lui presieduta .
tuttavia , non possiamo accettare che , ad esempio , parte della soluzione al problema del lavoro sommerso assuma la forma di una politica comune sull' immigrazione. per tale ragione ci siamo astenuti .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
vorrei ringraziare per questo dibattito a favore del multilinguismo nelle istituzioni europee , una questione importante sia per i singoli paesi che per la nostra comunità .
strategia per la politica dei consumatori dell' unione europea 2007-2013 ( discussione )
questi principi , queste posizioni forse un po ' generiche figurano anche nella relazione affidatami e ora , in sintesi , tenterò di illustrare un decalogo di quelli che reputo i punti essenziali .
per tutte queste ragioni appoggio la relazione dell' onorevole collega .
– dal momento che la signora commissario è presente che e l ’ assemblea , a quanto sembra , è d ’ accordo , procederemo con l ’ ordine dei lavori di oggi come stabilito .
- dopo la votazione sulla proposta di risoluzione
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
1. introduce una discriminazione positiva a favore delle regioni ultraperiferiche delle azzorre e di madera riconoscendo che i limiti strutturali di tali regioni sono permanenti per loro stessa natura ;
le imprese pubbliche debbono poter invece concorrere con le imprese private su un piede di parità .
pertanto , signor presidente , raccomando al parlamento di votare a favore dell' esito della conciliazione .
( b5-0261 / 2003 ) dell' onorevole collins a nome del gruppo uen , sullo status di osservatore di taiwan alla 56a assemblea mondiale della sanità .
porgo il benvenuto al commissario pascal lamy al quale do immediatamente la parola .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 41 decade .
grazie dell ’ attenzione ; attendo con interesse gli sviluppi del dibattito .
essendo trascorso il tempo previsto per il " tempo delle interrogazioni » , le interrogazioni comprese fra il n . 19 e il n . 28 riceveranno risposta scritta .
signor presidente , vorrei innanzi tutto dire alla presidenza greca ' efcharisto poli ? .
annuncio l' interrogazione n . 25 dell' onorevole ward beysen ( h-0315 / 03 ) :
in detti settori la clausola di salvaguardia può essere decisa dalla maggioranza qualificata degli stati membri , che le conferisce maggiore credibilità rispetto alla semplice deliberazione all ’ unanimità .
ha facoltà di parola il relatore , l' onorevole elchlepp .
( en ) signor presidente , innanzi tutti vorrei complimentarmi con la relatrice per aver messo in luce nel documento alcune interessanti differenze politiche .
per iscritto . - ( pt ) riteniamo che la relazione contenga aspetti positivi nella sua valutazione del sistema di dublino relativamente alle richieste di asilo negli stati membri firmatari .
relazioni in campo agricolo tra ue e paesi associati
porgo le mie condoglianze ai parenti delle vittime .
estratti di caffè e di cicoria
signor presidente del consiglio , signor commissario , signor presidente del parlamento europeo , celebriamo il 40º anniversario del trattato di roma dicendo semplicemente « più democrazia per l' europa » .
una simile situazione giustifica misure straordinarie , soprattutto nel caso di settori strategici come la produzione di auto che rappresenta il 6 per cento dei posti di lavoro .
mi unisco inoltre al coro di coloro che chiedono un miglior coordinamento delle politiche economiche ed un ravvicinamento dei prelievi sociali , in particolare dei prelievi indiretti .
non credo sia troppo tardi , ma mi dispiace naturalmente che si sia dovuto attendere così a lungo .
( en ) signor presidente , vorrei ringraziare l' onorevole dess per la sua esauriente relazione .
onorevole panayotopoulos-cassiotou , credo che il commissario l' abbia sentita .
dichiarazione scritta ( articolo 142 del regolamento )
siamo stati disponibili fino all' ultimo per raggiungere un compromesso , ma la complessità tecnica , giuridica e politica del procedimento non ci ha permesso di pervenire ad un testo finale .
b5-0266 / 2000 , presentata dagli onorevoli swoboda e sakellariou a nome del gruppo pse ;
ciò è fondamentale dal nostro punto di vista .
la promozione di iniziative tese all' aiuto umanitario alle popolazione , segnatamente nel campo alimentare e sanitario , è quanto mai urgente ed auspicabile .
signor presidente , i particolari della costituzione europea sono estremamente importanti. per questo motivo è fondamentale che la cig non compia passi indietro .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
siamo cofirmatari degli emendamenti costruttivi apportati alla relazione. consideriamo altri emendamenti parte del problema , ma contiamo sull' azione costruttiva ed energica del consiglio unita a quella del parlamento .
nella sua relazione di valutazione la commissione raccomanda che frontex sia in grado di comprare o noleggiare il proprio equipaggiamento , almeno per quanto riguarda certi piccolo articoli .
disposizioni riguardanti gli aiuti statali e soprattutto il mantenimento delle esenzioni fiscali di cui beneficiano queste regioni , che sono messe periodicamente in questione nel nome del diritto europeo .
l' interpretazione data è palesemente errata , e vorrei che oggi lei me lo confermasse in modo solenne .
interrogazione n . 42 , della onorevole ( h-0613 / 01 ) :
ho votato a favore della relazione matias perché :
oggi abbiamo ragioni per essere ottimisti .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 120 , paragrafo 7 , del regolamento )
vi ringrazio per il vostro sostegno .
spero che abbiate trascorso tutti ottime vacanze e vi auguro un fruttuoso lavoro in questo ultimo anno di legislatura .
membro della commissione . - ( en ) signora presidente , apprezzo sinceramente i vostri contributi. comunicherò le vostre preoccupazioni al vicepresidente tajani che , sono certa , confermerà il proprio impegno .
propongo di modificare il testo come segue :
signor presidente , auspichiamo dunque una più intensa cooperazione con la slovenia e confidiamo nel successo del processo di integrazione .
innanzi tutto penso anch' io che , in questa fase , l' ampio e aperto dibattito in corso , che può portare al consolidamento del pluralismo , sia molto importante .
( sv ) signor presidente , signor commissario , presidente juncker , desidero congratularmi vivamente con un maturo decenne e ringraziare entrambi i relatori per l' eccellente relazione .
la ringrazio molto , signora commissario de palacio .
un' osservazione : gli americani si sono prefissati l' obiettivo di collegare tutte le scuole alla rete entro il 2000. penso che questo debba essere anche nostro scopo .
autore supplente . - commissario tajani , siccome lei ha parlato in italiano , ho la tentazione di farlo anch' io , ma mi trattengo e parlerò in greco .
( sl ) le auguro un grande successo per la sua presidenza .
se desiderate che questi simboli abbiano potere vincolante , abbiate il coraggio di chiedere il parere dei cittadini in un referendum. pactio olisipiensis censenda est !
ho votato contro la relazione fava , altresì nota come relazione cia , per quattro motivi .
siamo assolutamente disposti ad affrontare la concorrenza , ma una volta che non saranno solo in pochi bensì in tanti a condividere la crescente prosperità .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla riforma degli strumenti di protezione del commercio .
signora commissario , avrà notato che molti deputati sono intervenuti sul tema della pesca. il settore della pesca è molto colpito ...
la ringrazio , signor presidente , di aver preso atto della tragica situazione dei viticoltori che investe la spagna , l ’ italia , la grecia e la francia .
modificare i requisiti di riposo e i tempi di guida limiterà gravemente la capacità di scuole e società di noleggio pullman di offrire viaggi all' estero a tariffe economiche .
si tratta di una sfida di proporzioni enormi , ma non insormontabile se sappiamo come utilizzare le tic. ecco perché la commissione ha deciso non di parlare , ma di agire .
comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione
infine , presidente giscard d' estaing , vorrei congratularmi con lei per l' ottimo lavoro svolto sul futuro dell' europa. molte grazie .
è indispensabile fare tutto il possibile per affrontare questo problema che causa grandi difficoltà a coloro che si affacciano in questa industria .
do ora la parola al commissario štefan füle , facendogli anche gli auguri perché è il primo giorno di lavoro .
signor presidente , signora commissario , prendo nuovamente la parola , questa volta a nome del collega dominique souchet che era l' altro relatore per parere della commissione ' agricoltura ? sull' aspetto fiscale .
una simili situazione deve essere corretta celermente con un serio , concreto e puntuale impegno a livello internazionale .
3. verso una politica marittima dell' unione ( votazione )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
analogamente , è necessario coordinare gli sforzi di tutti i a livello locale , regionale , nazionale ed europeo , facendo buon uso del potenziale delle città ai fini dello sviluppo sostenibile .
in quinto luogo , il parlamento seguirà dettagliatamente il programma grazie a una relazione , esaustiva e precisa , che gli verrà presentata annualmente .
la votazione si svolgerà mercoledì 24 ottobre .
quali sono le sue proposte ? non ha il diritto di rimanere in silenzio. alla commissione spetta il diritto di iniziativa legislativa , diritto che oggi , su questi temi , diventa dovere .
se non riveliamo chi si comporta bene e chi male , non faremo un buon servizio ai nostri elettori né difenderemo democraticamente la democrazia .
negativo poiché non possiamo in alcun caso accettare che stanziamenti della sezione garanzia del feaog , utilizzati nel quadro dell' obiettivo 2 , siano considerati « spese non obbligatorie » : è contrario al trattato .
( b5-0862 / 2000 ) presentata dagli onorevoli salafranca sánchez-neyra e garcía-margallo y marfil a nome del gruppo ppe-de
( en ) sua eccellenza , signor presidente , onorevoli deputati , signore e signori .
il codice di condotta dell' unione europea è il più completo sistema internazionale per il controllo delle esportazioni di armi .
( en ) signor presidente , vorrei fare una precisazione. il mio collega laggiù ( onorevole verhofstadt ) ci ha definiti " antieuropei ” . non è corretto ; noi siamo contro l' unione europea .
onorevole gorostiaga atxalandabaso , tenendo conto delle circostanze , a titolo personale ed esulando forse dal mio ruolo di presidente , voglio dirle che trovo il suo intervento estremamente indecente .
17. nuova politica commerciale per l' europa nel quadro della strategia europa 2020 (
se l' unione europea vuole essere più vicina ai propri cittadini , allora dovrebbe agire in questo campo , dato che la questione preoccupa molti genitori in tutta europa .
onorevole atkins , se non le dispiace , proseguiamo la discussione .
oggetto : programmi di efficienza energetica dell' ue
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
2. che , di conseguenza , la vulnerabilità degli stati membri coinvolti in accordi bilaterali con i paesi terzi possa essere evitata .
signora presidente , alla luce delle parole del commissario , chiedo che la relazione sia rinviata alla commissione , ai sensi dell' articolo 60 , paragrafo 2 del regolamento .
le chiedo quindi cortesemente di inserire l' interrogazione orale presentata entro i termini nell' ordine del giorno della settimana .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
questa presa di coscienza oggi è presente in europa. a livello del consiglio , c' è ancora molto da fare .
– signor presidente , potrebbe inviare questo messaggio alle autorità azere. sarebbe molto utile , in quanto esse prestano ascolto all ’ europa e vogliono farne parte .
mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : germania - settore delle telecomunicazioni , e
3. sforzo condiviso finalizzato alla riduzione delle emissioni di gas a effetto serra (
ridurre i rischi e le conseguenze derivanti dall' impiego di pesticidi e fissare obiettivi volti a ridurre la frequenza d' uso di tali prodotti aiuterà a garantire un' agricoltura sostenibile .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
infine , per quanto riguarda le tecniche di laboratorio , posso accettare gli emendamenti nn . 47 e 48 .
l' interrogazione orale alla commissione dell' onorevole goulard , a nome del gruppo alde , sulle agenzie di rating del credito - b7-0313 / 2010 ) .
( fi ) signor presidente , per quanto attiene alla situazione in bielorussia , considero estremamente importante che noi , in quanto europei , ricordiamo quali sono i nostri valori .
sulla base di queste considerazioni , ritengo doveroso sostenere la proposta della commissione , alla quale esprimeremo voto favorevole .
signora presidente , ieri i suoi servizi sono stati informati che non avremmo firmato questo emendamento di compromesso .
e ' la fiducia politica che non intendo concedere ad un' istituzione troppo spesso fautrice dell' ultraliberalismo a discapito delle aspirazioni e delle necessità dei cittadini europei .
la prefazione alla relazione annuale 1997 introduce in maniera esaustiva i temi principali della relazione. mi limiterò in questa sede a tre problemi che riguardano il futuro .
ora dobbiamo guardare all' africa come a una moderna tigre economica emergente e alimentarla più rapidamente affinché si arricchisca .
tenteremo di prendere in considerazione il maggior numero possibile delle opinioni e delle proposte presentate in questa discussione. vorrei inoltre cercare di rispondere almeno ad alcune domande .
innanzitutto esprimo il mio personale plauso al nuovo presidente del parlamento e spero che egli abbia la pazienza di ascoltarmi , come la presidenza di consueto ha fatto .
( la commissario wulf-mathies conferma ) la discussione è chiusa .
spero pertanto che saranno numerosi i deputati che prenderanno contatto con le autorità iraniane per esporre le loro opinioni su questi drammatici casi .
signor presidente , contrariamente a quanto sostengono alcuni colleghi , come l' onorevole liese , credo che non sia il caso di allentare la regolamentazione relativa ai rifiuti dei microrganismi geneticamente modificati .
signor presidente della commissione , signora presidente del consiglio , vorrei esporre qualche riflessione sul tema al centro della discussione odierna : il programma legislativo e il programma di lavoro della commissione .
oggetto : convenzione delle nazioni unite sui diritti delle persone con disabilità
attuazione dei programmi quadro di ricerca ( breve presentazione )
comunico di aver ricevuto due proposte di risoluzione , ai sensi dell' articolo 40 , paragrafo 5 , del regolamento .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
fra i tanti paragrafi che non condivido , cito i seguenti :
quale efficacia hanno questi aiuti se invece di ridurre la povertà la fanno aumentare ?
pertanto , una volta enumerati questi parametri , la gerarchia è semplice .
oggi desidero richiamare la vostra attenzione sulle conclusioni relative a tre aspetti : la dichiarazione di affidabilità , la gestione del bilancio ed il processo di riforma della commissione .
l' approccio della risoluzione 1822 è stato poi ripreso dalla risoluzione 1844 sulle sanzioni per la somalia e dalla risoluzione 1857 per la repubblica democratica del congo .
in termini percentuali , fra queste popolazioni spicca quella dei mapuche. i problemi delle popolazioni indigene sono collegati allo sfruttamento delle risorse forestali e alla realizzazione di grandi progetti idroelettrici .
se non aveste erroneamente descritto la turchia come un paese europeo , cosa che non è , oggi non vi trovereste nella posizione di dover ammettere alcune verità .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
posso forse compensare un pò la lunghezza dell & # x02bc ; intervento precedente rispondendo a quanto da lei esposto con un semplice e chiaro sì .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
ho seguito questa relazione da vicino , perché il volontariato ha una grande importanza nell' attuale società .
b5 ­ 0673 / 2000 , presentata dall ' onorevole collins a nome del gruppo uen , sul persistere delle difficoltà dei rifugiati bhutanesi in nepal ;
grazie alla procedura best , la commissione individuerà e applicherà le pratiche migliori. i risultati saranno ampiamente pubblicizzati e il parlamento ne sarà informato .
annuncio l' interrogazione n . 42 , dell' onorevole esko seppänen ( h-0858 / 98 ) :
do la parola all' onorevole rack per una mozione di procedura .
la votazione si svolgerà oggi alle 12.00 .
il titolo della relazione è " promuovere la prosperità e la solidarietà tra le generazioni " , obiettivo che condividiamo .
l ’ unione europea e altri centri imperialisti hanno quasi per intero la responsabilità di tale realtà .
decisioni relative ad alcuni documenti : cfr. processo verbale
il gruppo dell' unione per l' europa delle nazioni appoggia l' introduzione della direttiva. ringrazio l' onorevole weisgerber per quest' efficiente relazione .
– grazie , presidente nicolaï , sia per la sua dichiarazione sia per il tempo che ha trascorso con noi .
più riusciremo a contenere la malattia grazie ai nuovi vaccini , maggiori saranno le opportunità di esportare bestiame , a tutto vantaggio dell' economia .
questa relazione mi sembra ridondante , prolissa , confusa e carente di precisione nei concetti utilizzati .
6. identificazione e registrazione dei suini ( versione codificata ) (
interrogazione n . 41 , della onorevole ludivina garcía arias ( h-0080 / 99 ) : oggetto : neutralità del direttore generale per l' energia della commissione europea
provvederò a inviare alla segreteria del parlamento europeo un ’ esposizione particolareggiata della posizione della commissione sugli emendamenti .
in futuro occorrerà avere una commissione forte , ristrutturata ed indipendente , capace di prevenire le frodi e di dare all' europa l' impulso politico di cui ha chiaramente bisogno .
qual è la posizione del consiglio in merito all ’ estensione al settore dei servizi alimentari delle norme concernenti l ’ etichettatura delle carni bovine ?
se non ho capito male le sue parole , onorevole lagendijk , lei ritira l ' emendamento in questione e si appella alla saggezza dell ' assemblea .
le interrogazioni nn . 47 e 48 riceveranno risposta per iscritto .
il presente regolamento cerca di imporre agli stati membri l ’ obbligo di trasmettere dati trimestrali sulle operazioni finanziarie e sulle attività e passività finanziarie nel settore delle amministrazioni pubbliche .
prendo atto della sue osservazioni , ma si tratta di una decisione che è stata presa dalla conferenza dei presidenti e ratificata dal parlamento .
– comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
vicepresidente della commissione . - ( fr ) signor presidente , onorevoli deputati , vorrei ringraziare l' onorevole stockmann per il suo lavoro e presentare brevemente la proposta di direttiva sui diritti aeroportuali .
dovrebbe funzionare come una sorta di campagna per esercitare una pressione su quegli stati membri che temporeggiano nella trasposizione delle direttive .
nel poco tempo a mia disposizione mi soffermerò su quattro emendamenti che il relatore e la commissione per la protezione dell' ambiente ritengono essenziali .
– la commissione europea e gli stati membri devono mettere a punto politiche atte a rafforzare la partecipazione delle donne alle tic .
posizione del consiglio in 1ª lettura : vedasi processo verbale
chiedo quindi una precisazione in merito , perché non porterei altrimenti una buona notizia agli apicoltori italiani .
certamente comunque la commissione si impegnerà in riflessioni approfondite sulla materia per rendere sistematici i suoi partenariati con l' insieme dei mezzi audiovisivi nazionali ma anche regionali e locali .
onorevoli colleghi , a seguito di varie richieste , desidero rilasciare una breve dichiarazione in merito alla liberazione di ingrid betancourt e di altri ostaggi .
innanzitutto , riteniamo che ci si debba attenere al quadro temporale della relazione , che si riferisce agli anni 1998 e 1999 , evitando in tal modo osservazioni legate alla politica attuale .
da qui il nostro voto a favore .
abbiamo quindi deciso di votare contro la relazione .
il fondo delle reti di trasporti transeuropee cofinanzia l' elaborazione di studi sui progetti lungo l' intero tratto del percorso , inclusa l' estensione da barcellona a gerona e figueres .
signor presidente , il nostro collega claude desama mi permetterà forse di unire il mio modesto bouquet di omaggio alla magnifica collezione di elogi sinora deposta ai suoi piedi .
finora , il portogallo fruiva del finanziamento per sei progetti , di cui hanno beneficiato i comuni di porto , gondomar , lisbona , odivelas , oeiras e amadora .
operazioni per l' allontanamento congiunto di migranti irregolari verso l' afghanistan e altri paesi terzi ( discussione )
quest' anno abbiamo avuto la quinta " settimana europea contro il cancro » e la priorità numero due di tale iniziativa era la salute , l' educazione sanitaria e l' informazione .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
( en ) signora presidente , forse il commissario potrebbe inviarmi copia della sua replica all' onorevole cappato , visto che sono interessato all' argomento ?
. - ( fr ) signor presidente , signor commissario , mi fa piacere che la commissione proponga l' attuazione di una strategia europea per i diritti dei minori .
signor presidente , onorevoli colleghi , l ’ unione europea si fonda su una comunità basata sui valori indivisibili e universali della dignità , della libertà , dell ’ uguaglianza e della solidarietà umane .
( ro ) signor presidente , la parità tra uomini e donne dovrebbe essere un principio fondamentale della società europea .
– ringrazio , innanzi tutto , il nostro relatore , salvador garriga polledo , anche se non può essere presente , perché occuparsi dell ’ esame del bilancio è ovviamente un compito immane .
la votazione si svolgerà martedì , alle 11.30 .
la suddetta proposta di decisione viene dunque rinviata alla commissione competente .
– signor presidente , se vi è una certezza riguardo al cancro , è che la diagnosi precoce aumenta le possibilità di guarigione .
affronterò alcune delle questioni che avete sollevato nel mio intervento conclusivo .
le responsabilità della presidenza francese andranno senz' altro aumentando , tenuto conto del turbamento del contesto europeo e dell' impennata dei costi delle materie prime alimentari e dei combustibili .
e ' esatto , onorevole. le verrà ulteriormente comunicato per iscritto .
per iscritto . - ( el ) la semplificazione e la riduzione della burocrazia sono opportune , ma in questo caso vengono usate come pretesto per incrementare il controllo sugli agricoltori .
oggetto : direttiva 89 / 552 / cee « tv senza frontiere »
tuttavia , vi sono notevoli discrepanze tra gli stati membri in termini di misure adottate per contrastare le disuguaglianze. la questione dell' accesso è fondamentale per tutti i servizi pubblici .
prima della votazione sulla proposta di raccomandazione
in ogni caso , desidero ringraziare ancora una volta il parlamento per gli sforzi compiuti a cancún .
– signora presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , mi dispiace dover iniziare questo intervento senza potermi complimentare con la relatrice .
onorevole parlamentare , non sono minimamente a conoscenza di questo fatto , ma non mancheremo di tenere in considerazione le informazioni da lei forniteci .
annuncio l' interrogazione n . 13 , dell' onorevole alex smith ( h-0753 / 98 ) :
onorevole wagenknecht , teniamo conto della sua dichiarazione .
( sk ) innanzi tutto , vorrei ringraziare i relatori , l' onorevole lambert e l' onorevole bozkurt , per il loro eccellente e stimolante lavoro .
non un' altra parola su questo argomento. onorevoli deputati , mi dispiace molto , ma non possiamo svolgere un dibattito in merito .
dobbiamo continuare a lavorare anche per gli altri tre spazi. ho già menzionato l' importanza della russia come protagonista globale .
( esclamazioni in aula : " la carovana in movimento ! ” )
stato di avanzamento del sis ii ( discussione )
la prima si riferisce alle questioni interne .
lo sviluppo delle zone rurali svolge un ruolo sempre crescente. per evitare la desertificazione e la scomparsa della nostra agricoltura , dobbiamo sviluppare ulteriori strumenti che fermino l' esodo rurale .
( a5-292 / 2000 ) , presentata dall ' onorevole ferber , a nome della commissione per i bilanci , sul progetto di bilancio generale delle comunità europee per l ' esercizio 2001 ( c5-0300 / 2000 - 1999 / 2191 ( bud ) )
appalti per l' erogazione di acqua e energia e per lafornitura di servizi di trasporti e telecomunicazioni
eppure , dobbiamo ammettere che negli ultimi 15 anni non abbiamo varato un solo provvedimento legislativo comunitario in materia ambientale che prendesse in considerazione le questioni di genere .
la relazione dell' onorevole lambsdorff costituisce un importante contributo al coinvolgimento dell' unione europe nell' operato delle nazioni unite e nel suo processo di trasformazione e sono lieto di poterla sostenere .
voto a favore della proposta perché concordo con le procedure di discarico , proponendo comunque idonei stanziamenti per ogni linea .
– signor presidente , vorrei chiudere la riflessione sulla relazione boogerd-quaak .
( dichiarazione abbreviata in applicazione dell' articolo 137 del regolamento )
( più di dodici deputati si alzano per opporsi al fatto che tale emendamento orale venga preso in considerazione )
presidente in carica del consiglio . - ( fr ) signor presidente , onorevoli deputati , la rifusione della direttiva sui comitati aziendali europei è una buona novella .
signor presidente , desidero congratularmi con l' onorevole christodoulou per l' eccellente lavoro che ci ha presentato. voglio intervenire nel dibattito con alcune osservazioni di carattere generale .
oggetto : espansione irresponsabile dell' encefalopatia spongiforme bovina ( bse ) , o malattia della ' mucca pazza ? , in spagna
dobbiamo agire con risolutezza , altrimenti chi perseguita i cristiani riterrà di avere la nostra tacita benedizione. vogliamo davvero questo ?
( il presidente del parlamento europeo e il presidente della commissione procedono alla firma dell' accordo quadro )
vorrei informarvi che non ho avuto la possibilità di firmare la dichiarazione e sono pronto a firmarla immediatamente .
( sl ) vorrei congratularmi sia con il commissario rehn che con il ministro bildt , presidente in carica del consiglio , per le loro note introduttive costruttive e positive .
quali sono i progetti pilota e le azioni di formazione di cui è prevista la realizzazione nel 2008 ?
qual è la sua opinione al riguardo , e cosa raccomanderebbe al governo lituano in questa situazione ?
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
molte grazie , onorevole cresson. come medico mi sento obbligato a consigliarle di curare il suo raffreddore. un raffreddore mal curato può avere spiacevoli conseguenze .
è stata anche avanzata la richiesta di concludere la discussione con la presentazione di proposte di risoluzioni e di votare al riguardo durante la seduta di febbraio .
a prescindere da ciò , ringrazio il parlamento per l ' interesse che ha dimostrato e per le responsabili proposte che ha avanzato .
( en ) signora presidente , non ho dubbi sul fatto che tutti gli eurodeputati abbiano compreso il mio intervento !
signora presidente , resto a completa disposizione dei deputati al parlamento per uno scambio di opinioni .
[ com ( 2000 ) 574 - c5-0539 / 2000 - 2000 / 0259 ( cod ) ] .
per questo motivo , ho deciso di votare contro la relazione , che tuttavia è stata adottata ( con 303 voti favorevoli , 109 contrari e 47 astensioni ) .
e ' ormai giunto il momento di chiudere la partita e di adottare una linea dura anche contro i complici degli atti terroristici .
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europea interrotta giovedì 5 settembre 1996 .
( ro ) non è sorprendente che le misure eccezionali che la banca centrale europea ha dovuto adottare in una congiuntura critica siano al centro di questa relazione annuale .
la votazione si svolgerà oggi , alle 11.30 .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 e , se del caso , la relazione dell ' onorevole colom i naval potrà essere ritirata .
ho anche appoggiato un emendamento analogo che prevede un' identica certificazione per l' equipaggio di cabina .
sono queste le conclusioni più significative che secondo me dovremmo trarre dall ’ importantissimo dibattito odierno .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla gestione dei rischi presentati dal mon 863 .
– signor presidente , vorrei soltanto dire che condivido perfettamente la posizione dell ’ onorevole kauppi .
presidente verheugen , la invito a rispondere all' interrogazione dell' onorevole theonas .
fatte queste premesse , mi chiedo quale sia la situazione di applicazione .
passiamo ora alla votazione sui problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
b5-0579 / 2000 , presentata dagli onorevoli wiersma e swoboda a nome del gruppo del partito del socialismo europeo
oggetto : conseguenze per gli stati membri risultanti dalla prima lettura da parte del parlamento europeo del bilancio 1998
1. i costi supplementari determinati dai diritti supplementari si tradurranno in prezzi dei biglietti sempre e immancabilmente più elevati per tutti i passeggeri ;
situazione in iran ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
l' abolizione dei visti sarebbe la giusta conseguenza di tale andamento , senza considerare che la parità di trattamento per i cittadini europei e canadesi contribuirebbe a rafforzare la fiducia reciproca .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 11.00 .
( l' oratore accetta di rispondere ad un' interrogazione con cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 del regolamento )
sono già state intraprese nuove iniziative per l' attuazione della strategia. permettetemi di citare tre esempi .
commissario hübner , commissario špidla , presidente manninen , state pur certi che , insieme ai colleghi del parlamento europeo , contribuiremo al successo dei fondi strutturali , senza però abbassare il livello di sorveglianza .
la votazione si svolgerà a breve .
è estremamente importante per noi ottenere risposta dal consiglio , perché è in gioco il valore di decisioni e accordi presi in sede di negoziato di adesione .
chiedo alla commissione di accogliere questi punti tra le sue priorità e di non permettere al calcio di diventare un autogol per l' unione europea .
altre osservazioni avrei voluto presentarle , presidente , sulla liberalizzazione del mercato elettrico , ma lo farò un' altra volta. comunque , le auguro un buon lavoro per i prossimi sei mesi .
signor presidente , ancora grazie per le proposte della commissione e per la buona collaborazione ; spero che gli emendamenti siano approvati .
rafforzare la legislazione europea nel settore dell' informazione e della consultazione dei lavoratori ( discussione )
la votazione si svolgerà domani , alle 10.00 .
signor presidente , vorrei cominciare lodando la rapidità e la qualità del lavoro del parlamento ; devo altresì encomiare il relatore per la sua eccellente opera .
signor presidente , concordo con tutti gli oratori che mi hanno preceduto , con l' eccezione del discorso dell' onorevole obermayr , che condivido soltanto in parte .
non posso sostenere l' emendamento n . 147 proposto dall' onorevole zappalà , in quanto non garantisce alcuna certezza giuridica agli operatori economici .
con questo si conclude il turno di votazioni .
questi sono i motivi per cui non posso votare a favore della risoluzione concernente la relazione sui diritti umani .
ringrazio tutti gli onorevoli deputati e in particolare la onorevole lambert per il suo sostegno generale alla proposta della commissione .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
signor presidente , anche dopo la votazione , non vi è motivo per riaprire il dibattito. ora siamo favorevoli alla votazione .
( en ) signor presidente , ho votato in favore della risoluzione. apprezzo che il parlamento europeo discuta dell' importante tema del futuro del kosovo con la commissione ed il consiglio .
dal momento che nessuno ha chiesto d' intervenire a favore dell ' applicazione della procedura d ' urgenza , passiamo ora alla votazione .
la quarta e ultima lezione è che , anche nella bufera , l' europa resta in piedi e l' integrazione europea si rafforza .
i lavoratori dell' unione europea dovrebbero rispondere opponendosi alla militarizzazione , all' esercito dell' unione europea e ai programmi di difesa , rimanendo uniti e combattendo contro un' unione guerrafondaia .
b5-0631 / 2000 , presentata dall ' onorevole cossutta e altri a nome del gruppo gue / ngl , sulla pena di morte negli usa e il caso di derek rocco barnabei ;
il mio voto non va interpretato nel modo più assoluto come un sostegno all' intera posizione comune riguardante la direttiva sull' orario di lavoro .
ringrazio il presidente in carica del consiglio .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
la hotline è collegata ai provider , ma naturalmente siamo anche in contatto con l' associazione europea , per esempio , e chiederemo loro di diffondere queste informazioni .
signor presidente , volevo solo dire che , contrariamente alle congetture , a quel punto non sono stato arrestato .
( es ) signor presidente , in quest' aula si è parlato dell' importanza di una politica europea per il cambiamento climatico. e ' realizzabile con i trattati che abbiamo ora ? la risposta è no .
la votazione si svolgerà giovedì alle 12.00 .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
e ' fuor di dubbio che la votazione odierna abbia determinato un deterioramento qualitativo dei programmi nell' unione europea .
( il parlamento manifesta il suo assenso )
i diritti per le misure di sicurezza dell' aviazione devono quindi essere regolamentati in piena trasparenza .
il parlamento dovrebbe disporre di regolamenti decisamente più severi e rispettarli. sono in gioco la sua efficacia e credibilità .
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni al consiglio )
( il presidente interrompe l' oratore perché è scaduto il tempo di parola )
molte grazie , commissario monti. l' onorevole gallagher chiede la parola per una domanda complementare sull' interrogazione dell' onorevole wibe. la prego di attenersi all' ambito dell' interrogazione posta dall' onorevole wibe .
ho ricevuto una proposta di risoluzione presentata ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 , del regolamento .
oggi , signora presidente , stiamo discutendo di una politica industriale ambiziosa , e abbiamo votato questa mattina un' imposta sulle transazioni finanziarie e sugli eurobond .
con questo si conclude il la discussione sul punto all' ordine del giorno in esame .
– crea un regime pubblico di assicurazione per l ’ agricoltura , finanziato dall ’ ue , per garantire agli agricoltori un reddito minimo in situazioni di calamità nazionali , come siccità , incendi e inondazioni ;
in definitiva , ho votato contro la relazione in ragione dell ’ esito della votazione su alcuni emendamenti da me ritenuti fondamentali .
cooperazione allo sviluppo con il sudafrica
signor presidente , l' assenza di alcuni deputati dimostra quanto sia difficile per il parlamento funzionare a strasburgo .
signor presidente , quando parliamo di coesione sforziamoci di usare un minimo di logica .
non possiamo che invitare gli stati membri a ricorrere a misure quali la confisca se questo elemento è esplicitamente citato nel loro sistema giuridico .
nn . 3 , 10 , 22 , 25 , 26 , 32 , 39 , 43 , 53 , 56 , 57 , 60 , 63 , 70 , 71 , 73 , 79 , 93 .
annuncio l' interrogazione n . 3 , dell' onorevole paulo casaca ( h-0401 / 02 ) :
oggetto : grecia e piccole e medie imprese
( la seduta , sospesa alle 12.25 , è ripresa alle 15.00 )
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta ,
poiché tali discussioni sono ancora in corso , è difficile per il consiglio scendere nei dettagli dei contenuti e dell' andamento di tali colloqui .
ciò si potrà fare solo a condizione di rispettare i principi prevalenti in questo settore .
oggi il parlamento ha espresso il suo parere sulla strategia per gestire i futuri allargamenti dell ’ unione europea .
questa relazione è irrilevante e pertanto esprimerò , ovviamente , un voto contrario .
e adesso veniamo al tema cruciale : non spetta ai passeggeri europei pagare un supplemento per la sicurezza , ma la questione va risolta tra stati e governi .
l' ordine del giorno reca la discussione su
dichiarazione di interessi finanziari : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
1. rilevazione statistica dei trasporti di merci e di passeggeri via mare (
pertanto ho votato a favore della nomina di adam farkas a direttore esecutivo dell' autorità europea di vigilanza e gli auguro un mandato di alta qualità in ogni aspetto .
signora presidente , annuncio quindi il voto favorevole del mio gruppo a questo parere elaborato , con tanta destrezza e talento , dall' onorevole gil robles .
finché la questione palestinese , per esempio , rimane irrisolta , il terrorismo si diffonderà , alimentando l ’ estremismo che è di fatto la causa alla base del terrorismo .
pertanto è stata particolarmente significativa l ’ approvazione per un solo voto ! dell ’ emendamento proposto dal mio gruppo , volto a promuovere un ’ area priva di armi nucleari in medio oriente .
più di ogni altra cosa , tuttavia , quando le telecamere saranno spente , l ’ unione europea dovrà rispondere nei seguenti modi , e nel lungo termine , alle richieste delle popolazioni colpite .
signor presidente , volevo semplicemente comunicare che domani alle 15.00 nella sala del gruppo verts / ale si svolgerà una cerimonia di commemorazione in onore del dottor pierre pradier .
il 25 maggio prossimo , la commissione per gli affari esteri avrà occasione di discutere del problema nell' ambito della mia relazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00
prima di chiudere la discussione , vorrei formulare la seguente dichiarazione .
dobbiamo investire nella pac. la tecnologia rappresenta la soluzione e ora è il momento giusto per farlo .
come lei ha giustamente ricordato , non discuteremo gli emendamenti. passiamo ora alla votazione .
nel processo legislativo si tratterà in seguito di trovare le soluzioni più appropriate e i tempi adeguati e necessari , senza ignorare l' ostacolo e senza avere il timore di raggiungerlo .
mi trovo del tutto d' accordo con l' emendamento 10 .
– la discussione è chiusa .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
sistema di difesa antimissile degli stati uniti ( discussione )
oggetto : ripercussioni del crescente numero di funzionari europei sui costi delle pensioni
ci siamo impegnati a favore dei diritti umani , della pace e della risoluzione pacifica dei conflitti. questa è la via che dobbiamo seguire. solo il dialogo è …
credo che , nell' operare tagli , sia sufficiente il consiglio , grande specialista in materia .
a parte alcuni aspetti di ordine tecnico , vorrei esprimere chiaramente il sostegno della commissione alla relazione del parlamento .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
in conclusione , posso assicurarvi che la commissione riserverà la massima attenzione al problema .
– l ’ ordine del giorno reca l ’ elezione del mediatore europeo. l ’ elezione avverrà sensi dell ’ articolo 194 , paragrafo 5 , del regolamento .
signora presidente , lei potrà trovare la questione divertente , ma sembra che esistano regole diverse per i presidenti di gruppo e per gli altri deputati di questo parlamento .
– se vuole intervenire ai sensi dell ’ articolo 145 , ha a disposizione un massimo di tre minuti .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
apprezzo inoltre la chiarificazione della condizionalità ambientale , la cui attuazione sinora è stata realmente un rompicapo per gli agricoltori .
infine invitiamo i deputati a esprimere voto contrario in particolare sull' emendamento n . 41 relativo al fabbisogno di capitali , che a nostro avviso influirebbe negativamente sul settore .
. ( fi ) la finlandia intende firmare la convenzione di ottava entro il 2006 e di sostituire le mine antiuomo con altri sistemi di difesa entro la fine del 2010 .
aspettando che gli eventi maturino voto contro la mozione di sfiducia presentata contro la commissione presieduta da j. santer .
in una parola , gli sconfitti sono gli agricoltori e la sovranità alimentare , mentre i vincitori sono l ’ industria agricola e la grande distribuzione .
mi chiedo se possa indicarci una tabella di marcia in merito e dirci anche se è stata valutata l' idea di una linea telefonica di emergenza .
per i pagamenti effettuati dagli stati membri , ad esempio , questi ultimi dovrebbero rilasciare certificati di cui la commissione , che ha la responsabilità generale , possa fare affidamento .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta :
le riforme anche in campo ortofrutticolo e in campo vitivinicolo andranno a buon fine soltanto se l' europa riuscirà a promuovere adeguatamente i suoi prodotti agricoli .
( la seduta , sospesa alle 19.30 , riprende alle 21.00 )
secondo : la praticità. e ’ davvero così pratico riunire queste navi e trasportarle in zona ? come dovremmo gestire distribuzione e assegnazione ?
( ro ) inizierò dalle immediate priorità politiche dell' unione europea , e vorrei sottolineare alcuni aspetti di bilancio della presente relazione .
. - vi ringrazio per i vostri commenti .
signor presidente , onorevoli colleghi , innanzitutto desidero esprimere la mia fiducia nella popolazione dello zimbabwe , che negli ultimi anni ha dimostrato di meritarsela .
invitiamo quindi la cina a esercitare la propria influenza presso il sudan affinché si arrivi senza indugio a un accordo sullo stazionamento di truppe onu nel darfur .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , sette proposte di risoluzione :
dobbiamo incentrarci sulle quattro questioni che , a mio avviso , sono le più scottanti per i cittadini dell' europa di oggi , ovvero : aumento dei prezzi , cambiamento climatico , competitività e ambiente .
le auguro ogni fortuna e successo per il suo lavoro .
sì , alla fine è giunta l' ora di dare priorità a tutte queste piccole imprese , ai loro dirigenti e dipendenti , facendolo innanzi tutto con i regolamenti europei .
( la seduta , sospesa alle 11.33 , riprende alle 12.00 )
ecco perché non posso votare a favore di un testo che , lungi dal conseguire gli obiettivi fissati , vada contro di essi .
insisto nel dire che non è necessaria la presenza del commissario , perché stiamo affrontando un altro argomento. si proceda con calma e con ordine !
citando il presidente in carica del consiglio jouyet : " questi due testi sono un inizio e non una fine e lasciano spazio a una migrazione circolare ” .
in questo senso sono convinto che si tratti di una buona relazione e che questa politica dei fondi strutturali debba essere continuata .
la nostra posizione nei confronti della commissione riguarda sostanzialmente tre aspetti .
galileo è il programma comunitario ideale per raggiungere gli obiettivi di lisbona .
– onorevoli colleghi , conformemente alla procedura e come atto di cortesia , invito la commissione a esprimersi , se lo desidera .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
ci rammarichiamo che gli ultimi negoziati del gatt non prevedessero un' area monetaria e auspichiamo , signor presidente , l' apertura di una nuova discussione su questo argomento al più presto .
ho appena consultato i servizi interessati che hanno preso nota delle sue osservazioni e apporteranno le correzioni necessarie .
questa sera si svolgerà una riunione dell' ufficio di presidenza : farò presente la sua proposta .
allo stesso tempo , auspicherei un ’ impostazione lievemente diversa sulle modalità per la diffusione di informazioni riguardo alla costituzione .
signor presidente , desidero ringraziarla per il suo appoggio e la sua solidarietà .
sta ai cittadini degli stati membri o ai loro rappresentanti nei parlamenti nazionali accettare o respingere il progetto di trattato .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 163 , paragrafo 1 , del regolamento )
non mi si può quindi certo rimproverare di essere sorda a questa richiesta .
per finire , buon natale e buon anno ai signori interpreti , a tutti coloro che lavorano di più per le mie dichiarazioni di voto e a lei , presidente , in particolare .
le abbiamo passato una patata bollente , commissario .
reputo questo fatto di primaria importanza , visto che all' unione europea è stato purtroppo negato lo status di osservatore in tale forum .
10. preparativi per la conferenza sul clima di cancún ( 29 novembre-11 dicembre ) (
( il presidente chiede ancora una volta silenzio )
in questo nostro compito , la corte dei conti può e deve aiutarci. essa è , in un certo senso , il garante esterno della credibilità della nostra istituzione .
annuncio l' interrogazione n . 12 , dell' onorevole paul rübig ( h-0521 / 98 ) :
– con questo si conclude il turno di votazioni .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
annuncio l' interrogazione n . 11 dell' onorevole esko olavi seppänen ( h-0289 / 02 ) :
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.30 .
la ringrazio signora commissario , per questo suo ulteriore intervento .
onorevole hänsch , ci occuperemo di quel punto quando esamineremo il progetto di ordine del giorno fra poco e decideremo allora come gestire questa situazione .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
e ' responsabilità di tutti garantire la sicurezza dei nostri figli e per questa ragione ho votato a favore di tutti gli emendamenti che muovono in questa direzione !
signor presidente , vorrei soffermarmi sul problema del parlamento europeo dei giovani e del finanziamento di 180 000 euro approvato dal nostro parlamento per l' anno 2003 .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
auspico , pertanto , che i ministri dei trasporti degli stati membri seguiranno il cammino aperto dal parlamento europeo verso una migliore rete di trasporto merci ferroviario .
. – signor presidente , onorevoli colleghi , ringrazio l ’ onorevole mavrommatis per l ’ eccellente relazione e il mediatore .
deploro inoltre che il parlamento non abbia ancora potuto dare risposte sul libro verde , ma ciò dipende largamente dai limiti delle nostre strutture preposte alla tematica dei consumatori .
– signora presidente , onorevoli colleghi , mi limiterò a esprimere qualche osservazione sull ’ hiv / aids .
– signor presidente , signor commissario , i nostri cittadini chiedono informazioni di elevata qualità e si aspettano che prendiamo l ’ iniziativa e che diciamo con chiarezza come stanno le cose .
ho espresso un voto favorevole a sostegno della raccomandazione watson e considero positivo il proseguimento della cooperazione ue-moldavia .
spero dal profondo del cuore che akin birdal sopravviva e prosegua le sue attività. faccio appello alle autorità turche , affinché gli autori di quest' attentato vengano assicurati alla giustizia .
rileva che le differenze tra i sistemi e i livelli fiscali , dovute ad aspetti sociali o ambientali , sanitari e relativi alla protezione dei consumatori sono positive ;
infine , desidero manifestare la mia totale disapprovazione verso qualunque piano di intervento militare internazionale in albania , che potrebbe condurre all' insorgere , nell' intera penisola balcanica , di situazioni imprevedibili .
al di là delle proposte della commissione , la relazione lisi procede a una revisione decisamente più vincolante della direttiva seveso ii .
per iscritto . - ( fr ) il nostro messaggio è chiaro : denunciamo la pericolosa escalation del conflitto in questa regione e confermiamo il sostegno dell' ue alla georgia .
presidente. a nome del parlamento europeo desidero altresì esprimere la nostra soddisfazione per la liberazione di daw aung san suu kyi dagli arresti domiciliari .
( il parlamento approva la risoluzione comune ) presidente. con questo si conclude la votazione .
cerchiamo di mantenere la calma su questo punto. ci sono alcuni parlamentari che devono presentare una mozione di procedura .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
l' emendamento 4 è un esempio di iniziativa e sarebbe più opportuno inserirlo nel libro bianco sulla strategia comunitaria .
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
7. situazione particolare delle donne in carcere e impatto della detenzione dei genitori sulla vita sociale e familiare (
e ’ in consiglio consapevole del fatto che questo fragile accordo politico ignora del tutto anche il punto di vista del parlamento europeo ?
– signor ministro , il suo tempo di parola non è limitato ; lei può parlare quanto desidera. stavo solamente chiedendo ai deputati di entrare in aula in silenzio .
questo è peggio che mantenere la soglia del 35 per cento , che significherebbe chiaramente ridurre le emissioni di co2 .
– signor presidente , onorevoli colleghi , signor commissario , l ’ approvazione all ’ unanimità della relazione dell ’ onorevole cramer da parte della commissione per i trasporti e il turismo ci dice fondamentalmente due cose .
i ritardi nel pagamento del debito commerciale rappresentano un enorme ostacolo per le pmi nel mercato unico. quali misure intende prendere il consiglio in questo importante settore ?
dalle 17.30 alle 19.00 : tempo delle interrogazioni alla commissione ,
signor presidente , onorevoli deputati , desidero sottoscrivere totalmente l ' intervento dell ' onorevole luis queiró nonché aggiungere un elemento in più .
sono lieta che questa posizione sia stata chiaramente appoggiata dal commissario verheugen nel corso della discussione di ieri. auguro a questa legislazione il successo che merita .
confido in una reazione rapida ed efficace agli ammonimenti che la relazione contiene da parte delle autorità di bucarest , che avranno il nostro pieno sostegno nell ’ adempimento di questo compito .
( per i risultati e altri dettagli delle votazioni : vedasi processo verbale )
mi rallegro che questo lavoro sia tanto equilibrato quanto la risoluzione di lisbona approvata , e attendo con interesse di poter visionare il programma quadro .
e ' come se l' ue fosse diventata l' ocse. e ' così : pubblica un documento dopo l' altro in un susseguirsi inarrestabile .
l' ordine del giorno reca il seguito della discussione sulle dichiarazioni del consiglio e della commissione in merito alla situazione in albania dopo le elezioni .
quali deputati al parlamento , sarebbe logico che avessimo un legittimo diritto di accesso a una piena informazione .
( lt ) coglierò l' opportunità di parlare della missione diplomatica dell' ue in bielorussa .
misure di sicurezza e prevenzione sulle piattaforme petrolifere offshore dell' ue ( discussione )
vorrei che il mio punto di vista fosse trasmesso al commissario e che la questione venga risolta in modo da poter ripristinare la vecchia procedura , applicata per 14 anni .
in secondo luogo , per quanto riguarda le clausole di caducità , il minimo che abbiamo ottenuto nella dichiarazione fornisce la garanzia che ci occorreva per accettare l ’ accordo .
– la discussione è chiusa .
occorre incoraggiare la gente a dedicarsi alla cura della propria persona e ed assumersi seriamente la responsabilità della propria salute. questa direttiva lancia segnali sbagliati .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio sul vertice sociale trilaterale .
a copenaghen saremo in grado di fare tutto questo e io parteciperò al vertice anche per padre turrini .
la ringrazio , signora commissario de palacio .
– le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
azioni da attuare tramite le applicazioni di telerilevamento introdotte nel quadro della pac ( discussione )
appoggio questa relazione , che descrive nei dettagli le relazioni tra la turchia l' unione europea e la procedura prevista per l' adesione .
faccio rilevare che ho già risposto anche a questa domanda .
( es ) signora presidente , il vertice di lisbona è certamente servito per modernizzare l' organizzazione del trattato nord atlantico ( nato ) , adeguandola alle nuove sfide che minacciano la sicurezza .
– onorevole posselt , non mi tenti a quest ’ ora !
signora presidente , signora commissario , i produttori di vini di qualità e i consumatori accorti , i veri conoscitori dei prodotti delle nostre terre , non vogliono sentir parlare di vini miscelati .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
annuncio l' interrogazione n . 58 , dell' onorevole paul rübig ( h-0924 / 98 ) :
voglio tuttavia approfittare dell ’ occasione fornita dalla discussione odierna per affrontare la questione in modo diverso , e lo farò ponendo alcuni quesiti .
futuro del kosovo e ruolo dell' ue ( discussione )
signor presidente , a titolo di digressione , vorrei informarvi che gli irlandesi hanno appena vinto la prima gara al festival di cheltenham. pensavo vi potesse interessare .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
ho votato contro il risultato della procedura di conciliazione sulla direttiva relativa ai prodotti del tabacco per le ragioni esposte di seguito .
signor presidente , non farò una mozione di procedura , bensì un richiamo .
la votazione si svolgerà oggi alle 12.00 .
terzo , essa deve soddisfare le legittime esigenze dei nuovi stati membri che hanno dimostrato un atteggiamento costruttivo nel corso del vertice .
( la seduta , sospesa alle 13.15 , riprende alle 15.00 )
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l ’
sono certo che il presidente vorrà esprimere la propria opinione alle autorità competenti nel modo da lei indicato .
viene sottoposta a intervalli regolari ad una valutazione esterna .
questo è il motivo della nostra astensione .
di conseguenza , abbiamo votato contro la relazione .
l' onorevole nisticò ha chiesto la parola per fatto personale , ai sensi dell' articolo 122 del regolamento .
altri emendamenti risultano ridondanti rispetto a disposizioni già in vigore o a proposte previste per il 2003 ; non possono dunque essere accolti .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
( sk ) il quadro giuridico vigente negli stati membri in materia di recupero crediti è variegato. pertanto variano anche i tempi di pagamento per i beni ed i servizi acquistati .
desideriamo pertanto sottolineare quanto sia urgente indirizzare l' europa su un diverso percorso , di cui le decisioni relative al bilancio dovrebbero tener conto .
spero che sia soddisfatto della spiegazione e che ora possiamo ritornare agli argomenti all' ordine del giorno .
vorrei congratularmi con l ’ onorevole coveney per la relazione annuale da lui presentata e per il nuovo sistema che ha introdotto .
appoggio il secondo emendamento , che coinvolge le parti sociali nell' attuazione del regolamento .
. ( sv ) la delegazione dei moderati ha oggi votato a favore della risoluzione sulla chiusura di imprese dopo la concessione di aiuti finanziari da parte dell' unione europea .
pertanto sono particolarmente grato al relatore , onorevole manzella , per il carattere positivo e le argomentazioni presentate nella relazione sui cambiamenti apportati dal trattato di amsterdam alla procedura di codecisione .
il processo verbale della seduta di venerdì 19 è stato distribuito .
l' altro è la questione concreta , ossia se uno o più stati membri hanno sollevato questo problema nel consiglio o se ciò accadrà per la prima volta a lussemburgo .
per portare la libertà a cuba sarebbe necessario ricorrere all' impegno economico e all' isolamento politico ; ora stiamo facendo l' esatto contrario , con disastrose conseguenze per quell' infelice paese .
sottosegretario antonione , ha la facoltà di rispondere con parole o con gesti , come riterrà opportuno .
– signor presidente , onorevoli colleghi , la necessità di investire di più nella ricerca trova fortissima adesione in seno a tutte le classi politiche europee .
( fr ) " si potrebbe dire che se ne infischiano altamente della realtà ” .
per quanto riguarda l' accordo di ohrid , onorevole posselt , non sono attualmente in grado di fornirle una precisa valutazione della situazione , ma sarò lieto di inviarle una risposta successivamente .
lo so , il presidente del consiglio si è dilungato troppo. ma volevo informarvi , affinché sapeste cosa state per votare .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
in medio oriente , a seguito delle elezioni dell ’ autorità palestinese , abbiamo la possibilità di trovarci dalla stessa parte .
la ringrazio , onorevole korakas. non so se ha formulato una domanda concreta .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
ognuno di questi punti solleva ardui problemi , tra i quali sottolineerei quello del concetto di copyright per quanto concerne i lavoratori dipendenti .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( discussione )
abbiamo ampiamente superato il tempo previsto per questa discussione. può forse rivolgersi di persona al commissario monti .
questo scenario ci spinge a considerazioni e proposte necessarie , e a mio parere l' efficienza dei servizi della navigazione aerea è una prerogativa fondamentale per la gestione del traffico aereo .
( en ) signor presidente , anch' io desidero porre al signor ministro una domanda in merito ai trattati e all' attuale processo di ratifica in irlanda .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
l ’ attuale minaccia dell ’ influenza aviaria deve ricordarci l ’ importanza di garantire che i polli da carne siano prodotti in sicurezza , in quantità adeguate e su sane basi economiche .
signor presidente , è giusto e confortante a mio avviso il fatto che gli europei si mobilitino a milioni di fronte al dramma umano di cui sono vittime i kosovari .
e ’ necessario un dibattito pluralistico a cui tutte le forze politiche possano partecipare a parità di condizioni .
( pl ) signor presidente , so di avere solamente 30 secondi a disposizione .
abbiamo votato contro la relazione dell' onorevole pirker. essenzialmente per tre ragioni .
essa verte sulle conseguenze che ricadono sui malati a seguito delle sentenze della corte europea di giustizia .
accolgo con favore questa carta. ritengo che l' era dorata delle zone rurali europee appartenga al futuro e non al passato .
come ho già detto , la nostra presidenza non è perfetta e penso , come l' onorevole tavares ha giustamente sottolineato , che si possa fare di più nella politica sui rifugiati .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
auspichiamo un dibattito vivo e non vediamo alcun valore intrinseco nella conclusione della conferenza intergovernativa entro l' autunno .
c' è sempre un nesso , signor presidente , anche se bisogna ascoltare con molta attenzione , tra le mie dichiarazioni di voto e la motivazione del mio voto favorevole o contrario .
– signor presidente , non intendo dedicare troppo tempo alle osservazioni sulle misure previste dalle due relazioni in esame .
e ' una vergogna. personalmente , ho più fiducia nell' elettorato francese. spero che impedirà l' elezione dell' onorevole le pen e che questo espediente si riveli , così , improduttivo .
l' ordine del giorno reca la discussione su
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
poiché l ’ onorevole stockmann ha svolto un ottimo lavoro in qualità di relatore , voterò a favore dell ’ emendamento di compromesso n . 1 .
stiamo parlando di un aspetto che ha poco contenuto concreto .
b5-0787 / 2000 , presentata dagli onorevoli hatzidakis e trakatellis a nome del gruppo ppe-de , sul naufragio della nave " express samina " ;
fatte tutte queste premesse , aggiungo che abbiamo svolto un lavoro enorme , rivolto dapprima alla politica di prossimità a est , e ora al partenariato orientale .
questo è il motivo per cui auspico che il consiglio riveda la sua posizione e per cui ho votato contro questa relazione .
dov' è , dunque , l' utilità per il consumatore ? ritengo si debbano fare delle considerazioni differenziate. dove esistono delle dimensioni normalizzate , deve continuare ad essere sufficiente l' indicazione di prezzo per unità .
ordine dei lavori vedasi processo verbale
secondo quanto riportato dalla stampa , una delle motivazioni della commissione è che la fattoria volvo non può essere considerata come un fornitore , ma piuttosto come produttore di merci finite .
per fare questo occorre quindi un occhio estremamente attento alla gestione dei fondi che si possono generare , affinché gli sforzi individuali e della comunità internazionale non vadano persi .
abbiamo promosso la trasparenza dell' informazione e le capacità di stoccaggio del gas naturale , in modo che siano sostenuti , a vantaggio degli utenti , prezzi equi e un mercato veramente aperto .
( b5-0088 / 2000 ) , presentata dall' onorevole novelli a nome del gruppo ppe-de , sulla situazione dei diritti dell' uomo in ciad .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
– la discussione è chiusa .
signor presidente , secondo le liste di voto , in caso di adozione dell' emendamento n . 14 , gli emendamenti nn . 4 e 18 decadono .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , ho voluto esprimere il mio voto positivo su questa risoluzione comune riguardante l' attuale situazione in libia .
questa è stata facile. ho votato a favore nella votazione finale .
in tale contesto , l' unione europea deve capire quale sia il modo più opportuno per dimostrare la propria leadership in materia di politica climatica sulla scena internazionale .
attualmente tutte queste considerazioni sono riprese nel contesto delle modalità di funzionamento della cooperazione regionale , per esempio nella battaglia contro la desertificazione e la conservazione delle foreste tropicali .
dichiaro interrotta la sessione 2009-2010 del parlamento europeo .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulle disposizioni sociali del trattato di lisbona .
siamo soddisfatti dell' adozione della presente relazione che permetterà all' agenzia di diventare pienamente operativa al fine di adempiere ai suoi compiti e garantire i diritti dei cittadini dell' unione .
. - comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
sono grata agli onorevoli colleghi , al nostro commissario e al consiglio per aver compiuto questo costruttivo sforzo .
tale misura sarà adottata nel caso in cui il recepimento tramite la procedura legislativa ordinaria comporti ritardi che potrebbero compromettere l' ottemperanza agli obblighi internazionali .
( fr ) signora presidente , vorrei esordire elogiando l' operato delle colleghe , onorevoli nedelcheva e plumb .
( en ) io e lei lo sappiamo bene , signor presidente .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , sono fermamente contrario a questa relazione .
in secondo luogo , dobbiamo mettere in azione tutti gli strumenti disponibili per assicurarci che un sempre maggior numero di persone siano meglio integrate nel mercato del lavoro .
responsabilità civile per danno da prodotti difettosi
( obiezioni. l' onorevole farage espone una bandiera dell' unione europea )
la commissione deciderà sulla base degli studi , previa consultazione dell' autorità europea per la sicurezza alimentare .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
10. misure esecutive per la correzione degli squilibri macroeconomici eccessivi nell' area dell' euro (
ciononostante , se non sono in grado di offrire alla relazione il mio pieno appoggio , non accettarla significherebbe cedere alla destra e gettare al vento mesi di sforzi .
17. accordo ce / danimarca concernente la competenza giurisdizionale , il riconoscimento e l' esecuzione delle decisioni in materia civile e commerciale (
tuttavia questa è solo una parte , seppur importante .
la votazione si svolgerà mercoledì alle 11.30 .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
interrogazione n . 26 , della onorevole ( h-0975 / 00 ) :
la decisione della commissione è sbagliata e l ’ esecutivo deve ancora spiegarci in che direzione si avvierà il settore delle compagnie a basso costo in europa .
come intende la commissione garantire che i finanziamenti destinati al fgatm non siano utilizzati a fini corruttivi ?
onorevole bourlanges , questo non era un richiamo al regolamento .
ma purtroppo non è questo ciò che vedo. ciò che vedo ricorda invece una camicia di forza , fatta di stabilità , regole e disciplina. tutto questo non basta .
pertanto mi manterrò vigile , naturalmente , affinché il servizio pubblico elettrico , in francia ed in europa , possa rimanere un modello di sviluppo economico e sociale .
approvo la conclusione di questi accordi bilaterali sulla partecipazione della romania , della bulgaria e della turchia all' osservatorio europeo delle droghe e delle tossicodipendenze ( oedt ) .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
e che otterremo un grande successo al consiglio di domani e in futuro. sinceramente , ci aspettiamo di più .
per queste considerazioni , gli europarlamentari del gruppo gue / ngl hanno votato contro la relazione mombaur .
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
( la seduta , interrotta alle 20.10 , riprende alle 21.00 )
vorrei infine ricordare che qualsiasi nazione , non importa quanto grande , è una minoranza rispetto a 500 milioni di cittadini europei .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
ho votato a favore dell ’ adozione di una nuova direttiva europea su pile e accumulatori e sulla gestione dei rifiuti che ne derivano .
senza specifica autorizzazione non è consentito effettuare riprese fotografiche in quest' aula. dal momento che questa particolare situazione non è esplicitamente prevista , solleveremo la questione in sede d' ufficio di presidenza .
applicazione della direttiva via in austria ( discussione )
chiederei alla presidenza di esaminare tale situazione poiché è proprio ciò che dovrebbe essersi verificato. pertanto , vorrei alcune risposte in merito a tali aspetti procedurali .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sul peggioramento della situazione in georgia .
i cittadini europei hanno il diritto di vivere e viaggiare liberamente , senta timore di essere perseguitati o soggetti ad atti di violenza negli stati membri .
prendo atto con grande soddisfazione dell ' accoglienza favorevole riservata alla nostra proposta dall ' onorevole von boetticher , con cui desidero congratularmi per l' eccellente relazione .
signor presidente , ritengo , tuttavia , che il parlamento non soccomberà di fronte alla tentazione di far risorgere un' idea costituzionale già morta , poiché dimostrerebbe semplicemente di essere una torre d' avorio .
malgrado ciò che hanno detto alcuni colleghi francesi , la riduzione dei tonni nel golfo di guascogna è allarmante , ed è dovuta proprio all' impiego di questi attrezzi .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
18. risposta dell' unione europea alla sfida dei fondi sovrani ( votazione )
onorevole mcmillan-scott , per quanto concerne l ' assenza di una risoluzione le comunico che è stata la conferenza dei presidenti a ritenere opportuno di non averne una .
in qualità di coordinatore , sono particolarmente grata al nostro relatore ombra , l' onorevole hasse ferreira , per l' eccellente lavoro svolto in collaborazione con il relatore e gli altri relatori ombra .
relativamente all' ampliamento , dobbiamo renderci ormai conto che la crisi nei balcani ne ha modificato il panorama. ad helsinki si dovranno avviare i negoziati con altri paesi .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
a conclusione della discussione , comunico d ’ aver ricevuto sette proposte di risoluzione ( 1 ) ai sensi degli articoli 103 , paragrafo 2 , e 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
come i lavoratori hanno sottolineato , non c ’ è niente che possa giustificare una direttiva comunitaria nel settore .
signor presidente , considerata la difficoltà e la complessità del compito , e tenuto conto delle circostanze , i tre relatori hanno svolto un lavoro certamente eccellente .
signor presidente , vorrei complimentarmi con l' onorevole schultz , non solo per l' ottima qualità della sua relazione , ma anche per il suo intervento di stamane , che mi è sembrato veramente eccellente .
lei avrà il privilegio di essere il primo presidente della commissione europea designato in base al principio di responsabilità .
tali proposte imporranno ulteriori oneri su un settore già pesantemente regolamentato , tuttavia la commissione non fornisce un' analisi costi-benefici per giustificare le proprie argomentazioni .
penso che con l' onorevole farthofer siederà nel parlamento austriaco un europeo in più , e ciò è molto importante anche per noi in quest' aula .
la provocazione , la disobbedienza e l ’ abolizione concreta delle decisioni dell ’ ue e dei governi che aboliscono diritti democratici acquisiti sono un diritto e un obbligo dei popoli .
( il parlamento respinge la richiesta di rinvio in commissione )
interrogazione n . 11 , della onorevole ( h-0619 / 00 ) :
firma di atti adottati in conformità della procedura legislativa ordinaria : vedasi processo verbale
ha ora facoltà di parlare l' onorevole roth-behrendt per chiedere la reiezione della richiesta .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , esprimo il mio giudizio positivo per quanto concerne la relazione presentata dalla collega tzampazi riguardo alla questione della salute mentale .
dobbiamo augurarci che al prossimo vertice ue-usa i paesi dell' ue siano determinati nel presentare il problema e riescano finalmente a risolverlo .
annuncio l' interrogazione n . 26 , dell' onorevole david martin ( h-0798 / 97 ) :
signor presidente , onorevoli colleghi , l' onorevole morillon al considerando d della sua relazione ha dato uno spunto essenziale , che a mio avviso dovrebbe assumere un' importanza fondamentale nel presente dibattito .
tutti insieme dobbiamo impegnarci in questo sforzo .
( en ) " revisione del bilancio dell' ue : domande frequenti ' . " che cos' è la comunicazione sulla revisione del bilancio ? " " che cosa non comprende " " perché è necessaria la revisione del bilancio ? "
signor presidente , sono stato informato da persone competenti in materia che , in conformità dell' accordo quadro , dovrei riferire agli altri commissari e quindi comunicare di nuovo quanto convenuto al parlamento .
per concludere , vorrei ringraziare ancora una volta le due relatrici e tutti coloro che hanno collaborato a questo compromesso ; mi attendo ora un dibattito interessante .
sul fronte commerciale , l' europa ha acquisito ulteriori diritti , tra cui l' accesso immediato al programma fly america , con l' eccezione della difesa .
la relatrice ha presentato un ottimo testo sul quale mi trovo in larga misura d' accordo. qualche precisazione è tuttavia d' uopo .
posso dare il mio completo appoggio agli emendamenti della commissione per la protezione dell' ambiente , la sanità pubblica e la tutela dei consumatori .
indubbiamente , grazie all' accesso alle informazioni tecniche , tutti i veicoli in strada saranno più sicuri e meno dannosi dal punto di vista ambientale , ovunque abbia luogo la manutenzione .
come intende il consiglio intervenire affinché siano tutelate , al più presto , la vita e la dignità della summenzionata donna nigeriana ?
signor presidente , ringrazio tutti di cuore e spero che il consiglio tra breve ci presenti una direttiva .
17. statistiche comunitarie sulla struttura e sull' attività delle consociate estere ( votazione )
non dobbiamo lasciare la questione su questi diritti in mano ai dei tribunali. in quanto legislatori , dobbiamo promulgare una legge in materia .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
3. espulsione di ong dal darfur
primo : che cosa intende fare con la proposta della commissione a tale riguardo , che è oggetto di dure critiche ?
– la discussione è chiusa .
( il parlamento respinge l' introduzione dell' emendamento orale )
desidero trattare brevemente alcuni fascicoli esteri di grande rilievo .
abbiamo sentito gli oratori previsti dal regolamento. do ora la parola alla onorevole green che intende esprimere un' opinione personale .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
primo , sfruttamento razionale di risorse limitate. ripeto : risorse limitate .
ciò richiede maggiore dinamicità e un ruolo più significativo per le istituzioni europee , compreso questo parlamento e tutti coloro che oggi ascoltano .
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
infine , va enfatizzata l' approvazione , al paragrafo 6 , della « proposta di assegnazione annuale dello 0 , 46 percento del pnl dell' unione europea per azioni strutturali nel periodo 2000-2006 » .
lo ripeto : questa situazione non è ineccepibile. dobbiamo stabilire se negli stati uniti i dati personali godono della debita protezione ; si tratta cioè del cosiddetto “ accertamento dell ’ idoneità ” .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione comune sul tema “ legiferare meglio ” , in cui saranno esaminate quattro relazioni :
b5-0085 / 2001 , presentata dall ' onorevole di lello finuoli e altri , a nome del gruppo gue / ngl sul tribunale penale internazionale .
signor presidente , il fatto che sia la terza volta negli ultimi mesi che dibattiamo l' argomento in questione dimostra l' accresciuta sensibilità del parlamento europeo .
desidero precisare che l' onorevole nassauer non ha superato il suo tempo di parola più di quanto l' abbia fatto l' onorevole schulz. sono molto attenta , credetemi .
inoltre , il programma di lavoro si basa su obiettivi e indicatori , e per giudicare la coerenza delle politiche verranno utilizzate spesso le valutazioni d' impatto .
la sua approvazione contribuirà inoltre agli sforzi tesi ad attuare l' ambizioso pacchetto legislativo sul cambiamento climatico e sull' energia che , ne sono certo , sarà approvato domani dal parlamento .
– signor presidente , membri della commissione , onorevoli colleghi , in tempi difficili , è importante difendere la strategia di lisbona in termini economici e politici .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla protezione dei dati e diritti dei consumatori .
il risveglio rischia di essere finanziariamente doloroso .
il gruppo uen ha chiesto il rinvio in commissione della relazione ( a5-0342 / 2003 ) presentata dall ’ onorevole queiró , sulle attrezzature militari , ai sensi dell ’ articolo 144 del regolamento .
il consiglio si è occupato della questione ? qual è il suo punto di vista sulla guardia costiera europea ?
b5-0432 / 2000 , presentata dagli onorevoli van den bos , malmström e thors a nome del gruppo eldr ,
nel complesso , il bilancio mi sembra pienamente soddisfacente e vi invito a votare a favore della mia relazione .
il tempo delle interrogazioni è concluso .
un ambiente protetto dove i generi alimentari dovranno essere coltivati nel rispetto delle pratiche europee ;
nella necessità di collegare le diverse competenze complementari presenti nei vari paesi dell' unione nonché ricorrere a studi comparati su scala europea ;
in campo occupazionale il comitato proposto e le sue raccomandazioni avranno un peso insignificante rispetto alla granitica politica di convergenza responsabile dell' aggravarsi della disoccupazione europea .
ma ancora una volta ci siamo limitati alle pie intenzioni , come se ripetere a noi stessi che siamo i migliori e i più bravi bastasse a farne una realtà .
infine , il fatto che questo sia il primo fascicolo legislativo dopo l' entrata in vigore del nuovo trattato , è dovuto alle priorità che sono state stabilite .
l ’ area dell ’ euro sta già dando segni di cedimento. il crollo della moneta unica europea – è solo questione di tempo – seppellirà definitivamente l ’ integrazione politica ed economica .
la privatizzazione e la distruzione delle foreste e dei massicci montani , che sono importanti aree di immagazzinamento idrico , rientrano nella filosofia della redditività , che disprezza i bisogni umani fondamentali .
signor presidente , su richiesta pressoché unanime degli avvocati , la commissione ha presentato la proposta di direttiva ora all' esame .
l' ordine del giorno reca la votazione .
a conclusione della discussione , comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 110 , paragrafo 2 , del regolamento .
in merito a tutti gli altri aspetti , ritengo che debbano essere rispettati gli stessi requisiti e che tali persone siano soggette alle stesse richieste indicate nella direttiva .
l' adozione della direttiva incentiva il pericoloso trasferimento delle imprese in paesi con esigua legislazione sociale ed ambientale .
signor presidente , desidero ringraziare sentitamente la relatrice per aver dimostrato indefesso impegno e risolutezza nel voler raggiungere un accordo , sebbene questo cammino sia stato e continuerà ad essere impervio .
signor presidente , perché stiamo discutendo di un finanziamento innovativo ? siamo tutti improvvisamente vittime di una pazzia fiscale ? ovviamente no !
e questo va ad aggiungersi agli 1,7 miliardi di euro che i più poveri del pianeta non avrebbero comunque ricevuto .
questa itc è stata accolta dal parlamento poiché :
le dichiarazioni del consiglio e della commissione su europa 2020 ;
in tale contesto l ’ unione necessita di una riforma urgente del suo sistema di finanziamento .
annuncio l' interrogazione n . 45 della onorevole maría izquierdo rojo ( h-0538 / 02 ) :
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta , tre programmi d ’ azione comunitaria :
vi ringrazio , in ogni caso , per avere sollevato il problema , che ci permette di insistere di nuovo su questo importante imperativo che è la sicurezza marittima .
proposta di risoluzione ( b5-0812 / 2000 ) sulla riunione del consiglio europeo informale di biarritz
per queste ragioni il mio gruppo e io , come altri gruppi e altri deputati , abbiamo presentato l' emendamento 34 .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
infine , cari colleghi , se quest' assemblea optasse per il " no ” avrebbe l' onerosa responsabilità di garantire un' esecuzione rapida e completa della decisione del consiglio .
oggetto : minacce turche per l' installazione di missili a cipro
inoltre , dobbiamo anche ricordare che alcune delle proposte pongono difficoltà particolari , come nel caso dei prestanziamenti , per esempio .
ogni aumento speculativo dei prezzi equivale a un prelievo ingente di pochi gruppi petroliferi e intermediari capitalisti sulla popolazione e sui ceti più poveri che pagano direttamente o indirettamente .
le auguriamo il massimo successo , signor presidente. può contare sulla nostra cooperazione .
tuttavia , sugli aspetti che possono riguardare la maggioranza laboriosa della popolazione , siamo favorevoli a :
calendario delle tornate : vedasi processo verbale
annuncio l' interrogazione n . 9 , dell' onorevole brian crowley ( h-0558 / 96 ) :
ho votato a favore della costituzione nel parlamento europeo di una commissione temporanea sulle sfide politiche e i mezzi finanziari dell ’ unione europea .
un altro elemento importante sarà il gruppo di verifica di stoccolma : sinora la commissione è sempre stata coinvolta in via informale nelle attività da esso svolte .
( en ) signor presidente , mi chiedo se l' onorevole lunacek mi stesse ascoltando mentre affermavo che l' onorevole göncz è stata membro del governo del lukashenko ungherese - il governo di gyurcsány .
in quanto europei abbiamo la responsabilità collettiva di aiutare i palestinesi e di dare una possibilità alla pace. mi aspetto il vostro costante sostegno al riguardo .
signor presidente , onorevoli deputati , ringrazio voi per la discussione molto professionale e costruttiva , e l' onorevole deutsch per l' ottima relazione .
la votazione si svolgerà mercoledì alle 11.00 .
il signor spring si incontrerà nuovamente con la signora ciller ...
annuncio l' interrogazione n . 54 della onorevole arlene mccarthy ( h-0912 / 96 ) :
4. finanziamento della politica agricola comune ( votazione )
questa non vuole assolutamente essere una " direttiva bolkestein due ” , non bisogna pensare che sia così. essa riguarda i diritti dei pazienti e le relative modalità di esercizio .
– signor presidente , onorevoli colleghi , è semplicemente in qualità di cittadina europea che intervengo oggi , per discutere il caso di .
8. accordo commerciale interinale con il turkmenistan ( votazione )
tuttavia , malgrado i progressi compiuti sull' agenda della riforma , la situazione umanitaria ed economica continua a peggiorare .
nonostante vi siano aspetti della relazione flautre meritevoli di critica , voto a favore della relazione per mostrare il mio sostegno alla lotta per i diritti umani .
sesto , ci troviamo di fronte a un problema demografico : la popolazione europea sta invecchiando. per questo dobbiamo promuovere l' apprendimento permanente per gli adulti .
anche grazie al loro lavoro , aspettiamo fiduciosi un grande libro bianco sul commercio entro la fine del 1998 .
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazione della commissione sulla giornata mondiale della salute .
– signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , sono lieto di esprimere le mie congratulazioni all ’ onorevole hieronymi per aver portato positivamente a compimento la cooperazione congiunta .
innanzitutto la votazione sulla relazione varela suansez-carpegna ( a4-86 / 98 )
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
pertanto , il gruppo ppe voterà a favore , ed è vero che , nel tempo , vi saranno ulteriori richieste del parlamento alle quali dare seguito .
lei non è d' accordo con questa scelta , quindi procederemo a un voto formale. voteremo per mezzo del sistema elettronico .
per iscritto . - ( en ) siamo entrati in un periodo critico per gli accordi di partenariato economico ( ape ) . un accordo conforme all' omc è fondamentale per i paesi acp meno sviluppati .
la discussione è sospesa e riprenderà alle ore 15.00 .
in qualità di presidente dell' ufficio del turismo di marsiglia , mi è giunta voce di pratiche di questo genere e dell' inquietudine di alcuni professionisti .
verifica dei poteri : vedasi processo verbale
i tre emendamenti da me presentati sono coerenti con i punti appena sollevati e mantengono la linea adottata di norma dal parlamento .
sentiamo ora un oratore favorevole alla richiesta .
per iscritto . - ( pt ) l' impatto dell' attuale aumento dei prezzi del petrolio si fa pesantemente sentire su un' economia europea che presenta soltanto deboli segni di ripresa .
siamo preoccupati per quanto succede e riteniamo vadano sottolineati i seguenti punti a nostro avviso importanti .
oggetto : violazione dei diritti politici in turchia
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
proposta di regolamento del consiglio che modifica il regolamento ( ce ) n . 2201 / 96 relativo all' organizzazione comune dei mercati nel settore dei prodotti trasformati di ortofrutticoli
comunicazione della presidenza sulla situazione in medio oriente
la proposta riguarda sia le discriminazioni dirette che quelle indirette ; nella definizione di discriminazione sono comprese anche le molestie .
ringrazio il commissario per la sua risposta .
la funzione dell' ue nel quadro della politica energetica dovrebbe limitarsi a :
abbiamo anche chiesto all ’ efsa di valutare con urgenza nicina e nitrosamina , due antimicrobici. a tale proposito , abbiamo anche chiesto all ’ efsa di affrontare la questione della resistenza agli antimicrobici .
27. relazioni economiche e commerciali ue / mercosur ( votazione )
b5-0282 / 2000 , presentata dall' onorevole buttiglione a nome del gruppo ppe-de ;
gli emendamenti che non ho menzionato rivestono minore importanza e per motivi tecnici non ritengo necessario adottarli. lo stesso vale per gli emendamenti dell ’ ultimo minuto presentati la scorsa settimana .
– onorevole nassauer , devo darle la parola per non perdere altro tempo , ma chiedo agli onorevoli deputati di restare in silenzio .
22. creazione del fondo europeo per le frontiere esterne ( 2007-2013 ) ( votazione )
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
signora presidente in carica del consiglio , sarebbe bene che il consiglio , in fatto di produzione di mine e di commercio internazionale di mine , si rivolgesse alla cina .
per noi socialdemocratici austriaci soltanto questa concezione è proponibile , fra l' altro anche sulla base dell' esperienza da noi acquisita con la nostra politica delle nazionalità .
ho concluso , signora presidente , anche se devo ammettere che è difficile concentrarsi mentre gli onorevoli colleghi abbandonano l' aula , ma spero che abbiano potuto ascoltare il mio intervento .
se vengono commesse violazioni dei diritti umani , occorre rivolgersi al tribunale internazionale per i diritti umani .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
signor presidente , onorevoli colleghi , pur ringraziando il presidente della commissione e il commissario tajani per lo sforzo compiuto , come lega nord ci dichiariamo assolutamente e totalmente insoddisfatti .
siamo in presenza di due ottime relazioni che ci consentono di approfondire la nostra discussione in un momento critico per l' area dell' euro .
dal canto mio , non appoggerò una misura la cui unica conseguenza sarebbe quella di penalizzare il settore finanziario europeo rispetto ai nostri concorrenti .
cento milioni di europei vivono al di sotto della soglia di povertà ;
onorevole rübig , la presidenza è sempre disponibile ad ascoltare le osservazioni degli onorevoli colleghi in merito al regolamento , purché siano avvalorate da un suo articolo qualsiasi .
dichiarazioni scritte decadute : vedasi processo verbale
come vede , onorevole izquierdo rojo , esiste una serie di modi in cui usare la nostra proposta per dare una mano ai giovani agricoltori .
calendario delle tornate del parlamento europeo - 2013 : vedasi processo verbale
( la seduta , sospesa alle 13.35 , riprende alle 15.00 )
– la ringrazio , signor commissario .
9. adesione di bulgaria e romania alla convenzione del 26 luglio 1995 sull' uso dell' informatica nel settore doganale ( votazione )
nel 2002 sono state arrestate 634 persone politicamente attive , 127 delle quali hanno successivamente denunciato in tribunale di aver subito maltrattamenti o torture .
b5-0485 / 2001 , presentata dagli onorevoli maes , isler béguin e lucas a nome del gruppo verts / ale , sullo sfruttamento illegale delle risorse naturali nella repubblica democratica del congo ( rdc ) ;
gli strumenti comunitari esistenti integrano evidentemente le misure adottate dagli stati membri , mentre la proposta della commissione mira a ottimizzare gli strumenti esistenti .
3. grave catastrofe naturale nella regione autonoma di maderia e conseguenze della tempesta xynthia in europa (
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
condivido l ’ opinione della relatrice , secondo cui di questa direttiva beneficeranno gli utenti e i produttori di servizi ad alta intensità di lavoro in europa .
oggi , dunque , parliamo di un settore chiave dell' economia europea , per il quale , onorevole désir , lei ha presentato un testo fondamentale che darà effettivamente ai lavoratori europei garanzie aggiuntive .
in secondo luogo , vogliamo rafforzare il diritto del richiedente asilo a un efficace rimedio giuridico in conformità dell ’ articolo 38 .
il problema principale è la persistenza del vecchio sistema speculativo , ma la relazione affronta solamente la forma di questa speculazione e non il contenuto , ovvero la parte più importante .
lui pose la domanda. scese un silenzio assoluto , proprio come ora. poi l' intera congregazione si alzò e disse " amen ” , facendo rimbombare tutta la chiesa .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
proposta di risoluzione comune sulle priorità dell' unione in materia di azioni esterne
inoltre , vorrei sottolineare la necessità di rispettare le competenze degli stati membri nell' ambito dell' assistenza sanitaria e della libertà di scelta dei servizi medici .
la ringrazio molto , onorevole kerr. si procederà alla correzione del processo verbale .
annuncio l' interrogazione n . 7 dell' onorevole alexandros alavanos ( h-0536 / 02 ) :
la revisione della direttiva e l ’ ampliamento del suo campo d ’ applicazione ai non lineari non deve causare un indebolimento delle sue disposizioni normative .
noi continueremo a svolgere il nostro lavoro. quest' aula chiede di essere rispettata e difenderà la democrazia e l' efficacia .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
interrogazione n . 32 , dell ' onorevole ( h-0514 / 99 ) :
( il presidente interrompe l' oratore per richiamare alcuni deputati che disturbano la discussione )
in definitiva , si chiede una maggior promozione per i nostri prodotti ittici e maggiori aiuti in ricerca e sviluppo per le nostre imprese .
l' anno scorso il vertice di amsterdam ha concluso che la competitività dell' industria europea costituisce la base per la crescita , l' occupazione e il miglioramento del tenore di vita .
oggetto : nuova ocm nel settore del tabacco greggio e promozione dell' occupazione nelle regioni sfavorite
il consiglio non si limiterà a definire i suddetti elementi , ma anche ricorderà che le risposte a livello di contenuti alle domande poste devono essere fornite dalla prossima cig .
oggetto : accordi tra compagnie di trasporto aereo
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
signor presidente , le mie congratulazioni. le auguro ogni successo nel suo lavoro , con la benedizione di dio. voglia raggiungere la tribuna presidenziale .
dobbiamo essere consapevoli del fatto che questo tipo di agricoltura ora rappresenta un segmento importante del mercato dell ’ alimentazione e della produzione agricola nell ’ unione europea .
b5-0925 / 2000 , presentata dagli onorevoli rod e maes a nome del gruppo verts / ale , e
signora presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , come il relatore onorevole cunha ha giustamente osservato , al di là dei suoi aspetti tecnici quello che discutiamo è un dossier squisitamente politico .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
per tali motivi ritengo che l' emendamento n . 35 vada respinto. le politiche vanno discusse nelle sedi a ciò preposte .
proposta di risoluzione comune sulla clonazione di embrioni umani a fini terapeutici
signor presidente , onorevoli colleghi , vorrei innanzitutto rassicurarvi : non avrò bisogno dei dieci minuti precisi che mi sono stati assegnati .
poiché non vi sono oratori contrari , sottopongo la richiesta a votazione .
la vicenda si risolverebbe per il meglio , se il regime birmano accettasse di rispettare i risultati delle elezioni del 1990 , come la comunità internazionale ha ripetutamente chiesto .
la seduta è sospesa e riprenderà non appena i campanelli annunceranno la normale ripresa dei lavori .
in qualità di relatore per il discarico dell' anno prossimo , intendo continuare a collaborare strettamente con il consiglio verso questo obiettivo , ma per il momento il rinvio si rende necessario .
permettetemi di concludere ringraziando il relatore per il suo eccellente e dettagliato testo .
per tornare alla questione principale , la commissione si è limitata ad interpretare gli articoli 56 e 43 del trattato relativi a questo aspetto .
- prima della votazione sull' emendamento n . 3
( l' assemblea manifesta il suo assenso alla presa in considerazione dell' emendamento orale ) ( il parlamento approva la risoluzione )
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
ritengo che questo regolamento costituisca un passo avanti per il controllo dell ’ immigrazione illegale e penso che , grazie ad esso , potremo compiere progressi verso una politica comune di immigrazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la commissione ha approvato la proposta molto tempo fa , un anno e mezzo fa , per essere precisi .
– signor presidente , l ’ onorevole grech ha redatto una relazione eccellente sugli orientamenti per l ’ anno prossimo relativi alle sezioni del bilancio non riguardanti la commissione. lo ringrazio quindi vivamente .
oggi è indispensabile , come abbiamo già chiesto in passato , svolgere una valutazione seria , pluralista e aperta della politica di liberalizzazione e renderne pubbliche le conclusioni .
2 ) una maggiore efficacia delle misure contenute nella direttiva 89 / 552 / ce sulla " televisione senza frontiere " riguardo alla promozione delle opere europee ;
vi chiedo dunque di votare “ no ” al primo turno di votazione , in modo tale che sia possibile dare una risposta adeguata a tutte le domande che sono state sollevate .
cosa deve fare allora l ’ unione europea per contrastare la concorrenza degli stati uniti e le economie asiatiche che avanzano a passi da gigante ?
signora commissario , vorrei infine ringraziarla per l' efficiente lavoro svolto : la nuova politica regionale per il periodo 2000-2007 rimarrà legata al suo nome , grazie all' importante contributo da lei fornito .
annuncio l' interrogazione n . 3 , della onorevole ulla sandbæk ( h-0856 / 96 )
( nl ) ho ancora vividi ricordi del commissario rehn che , in uno dei nostri recenti incontri , diceva che , per essere commissario all' allargamento , bisogna essere ottimisti .
abbiamo bisogno dei giovani per poter trovare , in futuro , soluzioni attuabili e sostenibili a molte delle importanti questioni che ci troviamo ad affrontare .
molti di coloro che erano politicamente avversi a un livello minimo di trasparenza , regolamentazione e vigilanza dei nuovi strumenti finanziari adesso tacciono oppure hanno cambiato atteggiamento .
la commissione non esiterà ad adottare tutti i provvedimenti del caso al fine di garantire l' osservanza del diritto comunitario e dei diritti fondamentali , ovviamente .
qualcuno desidera intervenire a favore della richiesta ?
per concludere , il dibattito odierno è stato estremamente opportuno ; cogliamo l' occasione per gridare ai quattro venti la nostra soddisfazione per i risultati che abbiamo raggiunto .
interrompiamo ora il turno di votazioni per lo svolgimento della seduta solenne .
infine , noi non sediamo al consiglio ma in parlamento. se non siamo ambiziosi noi , rappresentanti eletti dal popolo , chi deve esserlo ?
l' ordine del giorno reca l' interrogazione orale alla commissione ( b5-0533 / 2000 ) , a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali , sul futuro finanziamento del dialogo civile .
signor presidente , come deputato europeo che rappresenta gli elettori portoghesi , vorrei fare , con molta chiarezza , alcune dichiarazioni :
signor presidente , il tema del rumore degli aerei pare dare adito a conflitti fra l' unione europea e gli stati uniti e tra commissioni parlamentari qui al parlamento europeo .
la discussione è chiusa.la votazione si svolgerà domani .
vi sono ulteriori osservazioni inerenti al processo verbale ?
– signor presidente , concordo con l ’ opinione della signora commissario , secondo cui il problema degli incendi nell ’ unione europea sta provocando conseguenze drammatiche da un punto di vista ambientale .
ci rallegriamo del fatto che la situazione sia ora cambiata .
per il gruppo alde , l ’ onorevole anneli jäätteenmäki ,
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
questo potrebbe e dovrebbe essere il vertice della svolta , necessario per regolare il passo dell' unione europea con la volontà dei popoli e con le esigenze reali dei nostri giorni .
la votazione sulla relazione si svolgerà venerdì mattina. il termine per la presentazione di emendamenti è fissato a mercoledì , alle 12.00 .
innanzitutto , dobbiamo compiere sforzi nel campo del riconoscimento e della trasferibilità dell' apprendimento e delle qualifiche facendo uso di reti già esistenti o creandone di nuove .
un voto contrario sarebbe un' impertinenza nei confronti degli undici stati sovrani che hanno deciso di aderire all' euro .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0165 / 97 ) . saranno esaminate le interrogazioni rivolte alla commissione .
signor presidente , vorrei in primo luogo rivolgere un ringraziamento alla relatrice per l' eccellente lavoro svolto .
– l ’ emendamento n . 2 è stato ritirato ma , come abbiamo sentito , l ’ emendamento n . 13 rimane .
( bg ) il risultato della riunione dell' ultimo consiglio europeo è un esempio di applicazione di uno dei principi fondamentali dell' unione europea : la solidarietà .
vorrei sottolineare il ruolo importante svolto da imprenditori , sindacati , organizzazioni di agricoltori e pescatori , nonché dalla chiesa e dai leader sociali ; il tutto ha contribuito alla vittoria del referendum .
l' onorevole takkula ha chiesto di poter porre una domanda .
la qualità della legislazione dell' unione e della comunità europea va migliorata. sorge l' interrogativo se il programma slim sia il metodo più adatto a tal fine .
a conclusione della discussione comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ( 1 ) .
( fr ) signor presidente , volevo semplicemente replicare all' onorevole nassauer che , a livello giuridico , per il papa gli anni non contano , conta l' eternità .
voto a favore della relazione ( stante l' approvazione dell' emendamento n.1 , perché critica l' accordo ami e perché ne chiede di fatto la rinegoziazione .
non possiamo permettere che i russi alimentino questa spirale di terrore .
( vivi e prolungati applausi ) -onorevole lalumière : 177 voti
disposizioni transitorie per gli accordi bilaterali conclusi da stati membri e paesi terzi in materia di investimenti ( discussione )
oggetto : vendita di abbonamenti ipad da parte di apple
– signor presidente , signor commissario , permettetemi di ringraziarvi personalmente per la costante apertura nel trattare le nostre proposte su questioni relative all ’ allargamento .
– riprendiamo ora la discussione sulle dichiarazioni del consiglio e della commissione sull ’ aiuto dell ’ unione europea alle vittime del maremoto in asia .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
dichiarazioni di voto- raccomandazione per la seconda lettura fernández martín ( a5-0048 / 2000 )
15. criminalità organizzata nell' unione europea (
così si concludono le dichiarazioni di voto .
i restanti emendamenti non possono essere accolti dalla commissione. si tratta degli emendamenti : nn . 1-5 , 7-11 , 13-16 , 19 , 21-24 , 26-35 , 37 , 40-42 e 44-54 .
come stavo dicendo , la commissione per le libertà civili , la giustizia e gli affari interni ha raccomandato di concedere il discarico a :
oggetto : aumento dei prezzi e moneta unica
( es ) signor presidente , in primo luogo vorrei ringraziare l' onorevole florenz per il suo lavoro e , ovviamente , anche il presidente della commissione e tutti i suoi coordinatori e membri .
in conclusione desidero complimentarmi con il relatore per gli sforzi compiuti al fine di conciliare pareri contrastanti e di concludere rapidamente la procedura d ' azione del programma .
la modifica di questa direttiva costituisce quindi un passo avanti nella direzione giusta .
dichiarazione scritta ( articolo 142 del regolamento )
il terzo emendamento , concordato anche con l' amico novelli - che ringrazio - consente finalmente , attraverso una defiscalizzazione , di aumentare ancora il livello della ricerca in tutti i settori .
. – signor presidente , vorrei solo che si prendesse nota , per evitare equivoci tra formule chimiche e abbreviazioni , che nell ’ allegato 1 , parte 1 , fa fede la versione inglese .
concordo inoltre con il relatore sul fatto che , applicando il principio della libera circolazione in europa , le condizioni sociali dovrebbero essere definite in maniera precisa .
– in primo luogo , che esse dimostrino che le perdite causate dalle condizioni climatiche raggiungono la soglia del 20 o 30 per cento ;
2. sospensione temporanea dei dazi autonomi della tariffa doganale comune sulle importazioni di taluni prodotti industriali a madera e nelle azzorre (
sono certo che l ’ unione europea proseguirà nel suo sforzo sviluppando iniziative dinamiche , tali da consentire una conclusione positiva del : questo tentativo ci unisce , ed è una sfida comune .
per questo motivo ho deciso di votare contro la relazione nel complesso .
– la discussione è chiusa .
signor presidente , è con mio grande piacere che la invito a rivolgersi all' assemblea. izvolite , prosim !
quello di cui abbiamo bisogno sono regole sensate e pratiche che ci consentano di fare un buon uso delle opportunità della biotecnologia nei paesi terzi pur conservando la biodiversità .
quale eurodeputato , proveniente da un paese ex comunista , posso parlarvi della bassissima partecipazione al volontariato nel mio paese .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
in vista di questi progressi , abbiamo votato a favore della presente relazione .
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione concernenti l' uzbekistan .
se hamas non farà attenzione , tradirà la sua causa e , per citare il ministro degli esteri dell' arabia saudita , " pianterà l' ultimo chiodo nella bara ” del sogno di uno stato palestinese .
( l' assemblea , in piedi , applaude i nuovi deputati )
concessione dei finanziamenti subordinata al rispetto di certi criteri di politica economica e / o di bilancio , come il patto di stabilità e di crescita .
dopo tanto lavoro per giungere alla consacrazione formale della condizione di ultraperifericità nel trattato dell' unione europea , mi sono trovato costretto a votare contro questi regolamenti , simbolo di un' occasione persa .
annuncio l' interrogazione n . 12 dell' onorevole maurizio turco ( h-0332 / 03 ) :
signor presidente , vorrei innanzitutto felicitarmi con il collega , onorevole andré soulier , per la sua eccellente relazione , adottata all' unanimità dalla commissione per la ricerca , lo sviluppo tecnologico e l' energia .
e ' per me un grande piacere comunicarvi che è presente in aula una delegazione di deputati al parlamento croato , il sabor .
signor presidente , onorevoli colleghi , abbiamo letto tutti la posizione della commissione .
verificheremo la versione in dette lingue .
contemporaneamente , desidero invitare l ’ unione europea ad applicare i principi che andava proclamando prima dell ’ adesione dei nuovi stati membri , ossia uguaglianza , onestà e un ’ equa gestione dei conti .
il parlamento deve perciò restare vigile e garantire che il servizio europeo per l' azione esterna divenga un centro d' eccellenza , rappresentando le migliori competenze in materia di politica estera .
il relatore deve anche riconoscere che il cambiamento di modello postulato nella relazione è già in corso , anche se viene portato avanti mediante riforme invece che con misure radicali .
appoggio la presente relazioni , ma penso che le sanzioni siano limitate. possono essere efficaci , ma dobbiamo altresì usare prudenza e saggezza quando le attuiamo .
pertanto , penso che il dialogosui diritti umani ( accompagnato anche dal seminario delle ong ) rimanga il pilastro principale per risolvere le nostre preoccupazioni sui diritti umaniriferite alla cina .
dobbiamo manifestare la nostra indignazione per simili comportamenti e chiedere l' immediata cessazione dei procedimenti e il rispetto della legalità democratica , dei diritti dei lavoratori e delle libertà sindacali .
la votazione si svolgerà il 12 dicembre 2007 .
grazie , onorevole mcmahon. anche noi ci rallegriamo delle buone notizie .
questa è la mia ultima dichiarazione odierna , anzi di tutto l ’ anno 2003. grazie e buon appetito !
l' esperienza ci insegna che qualsiasi dittatura è destinata prima o dopo a concludersi .
( en ) signor presidente , vorrei rendere la mia dichiarazione di voto in merito al paragrafo 4 della relazione schroedter sul distacco dei lavoratori .
– la discussione è chiusa .
l ' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0003 / 2000 ) . saranno trattate le interrogazioni rivolte al consiglio .
ho ricevuto quattro proposte di risoluzione in conformità dell ' articolo 42 , paragrafo 5 del regolamento .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
ricordo perfettamente bene la domanda e la risposta precisa , ossia “ no ” .
– colloca gli interessi dei lavoratori nel quadro della strategia di lisbona , che costituisce un attacco ai diritti occupazionali e produce licenziamenti di massa e disoccupazione ;
i paesi candidati dovrebbero poter decidere autonomamente in merito alla compravendita dei terreni agricoli e delle seconde case , almeno finché le loro entrate non saranno paragonabili alle nostre .
occorre innanzi tutto osservare che l ’ agenzia deve operare nel più stretto rispetto degli interessi comunitari .
– con questo si conclude l ’ argomento .
siamo favorevoli a questo intervento legislativo perché è importante che tali informazioni siano rese disponibili ai consumatori cui stanno a cuore considerazioni di natura ambientale ed economica .
vi sarei pertanto grata se , nel riflettere sull' adesione di bulgaria e romania e nell' esprimere un voto domani , vogliate usare il medesimo metro di giudizio che applicate ai vostri paesi .
la votazione si svolgerà a breve .
l' ordine del giorno reca la comunicazione della commissione sui vicini dell' europa allargata : un nuovo quadro per le relazioni con i vicini ad est e a sud .
oggetto : cuba e la legge helms-burton
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani ( martedì 18 maggio 2010 ) .
comunico di aver ricevuto due proposte di risoluzione , ai sensi dell' articolo 110 , paragrafo 2 del regolamento .
( de ) signor presidente , vorrei solo affrontare ancora una volta l' argomento della politica di vicinato meridionale .
( fr ) signor presidente , signor commissario , credo che il nostro obiettivo sia lo stesso , ottenere la parità , ma non troviamo un accordo sui metodi per farlo .
la terza e ultima conclusione è : quali sono i punti su cui occorre lavorare , direi nei prossimi giorni se non nelle prossime settimane ?
il parlamento europeo può e deve contribuire. la relazione di martin schulz ce lo permette .
siamo stati inoltre lieti di approvare l' inserimento di una nuova raccomandazione sulla garanzia di qualità proposta dal parlamento , che noi crediamo rafforzi l' importanza di tali principi .
( la seduta è tolta alle 16.45 )
per concludere , desidero ricordare alla commissione il primo comandamento , ovvero che ora spetta a lei prendere l' iniziativa sulla base di questa relazione .
la ringrazio , signora commissario. prendiamo atto della sua disponibilità .
per quanto riguarda lo stanziamento destinato all' anno europeo delle pari opportunità per tutti , è già noto che la lista di giugno è scettica nei confronti dell' intero progetto .
grazie e benvenuti a tutti qui oggi .
– il parlamento ha esaurito l ’ ordine del giorno .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
creazione dell' impresa comune " celle a combustibile e idrogeno ” ( discussione )
signor presidente , ho votato a favore della proposta di risoluzione perché oramai da anni in europa assistiamo a frequenti crisi che afferiscono al settore dell' allevamento .
e ' un onore essere qui , signor presidente , e la ringrazio .
in materia di diritti dell' uomo il parlamento europeo ha votato ancora una volta per l ' ipocrisia .
( bg ) la ringrazio , presidente. prendo la parola per parlarvi di un' ingiustizia .
situazione in ucraina ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
ricordiamo qual è il nodo della questione. il parlamento ha mosso quattro critiche principali al sistema della comitatologia che esisteva prima della nuova decisione del consiglio integrata dall' accordo interistituzionale .
signora presidente , vorrei illustrare con due esempi che la relazione , a mio parere , non è rappresentativa e inoltre è troppo generica .
vorrei che il commissario rispondesse a due domande. ha parlato di verifica : ci può dire come tale verifica si svolgerà e chi la compierà ?
non si può trattare la cultura come un qualcosa di statico e di definito una volta per tutte , perché essa è in continuo movimento e non conosce confini .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( de ) signora presidente , dopo aver ascoltato l' onorevole langen , si potrebbe già quasi parlare di grande coalizione ; infatti sono d' accordo con lui .
relazione ( a5-0368 / 2001 ) degli onorevoli leinen e méndez de vigo a nome della commissione per gli affari costituzionali , sul consiglio europeo di laeken e il futuro dell' unione ( 2001 / 2180 ( ini ) )
nell' unione europea l' unica fonte di crescita negli anni a venire sarà rappresentata dalla crescita della nella produttività del lavoro ;
tale strategia è considerata un elemento essenziale del rinnovato partenariato di lisbona per la crescita e la creazione di posti di lavoro .
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
mi perdoni se la interrompo , onorevole collega , ma stiamo ancora approvando il processo verbale !
e ’ dunque necessario che si cambi il testo dell ’ accordo e si ricorra , comunque , alla corte di giustizia per ottenerne il parere .
signor presidente , sarei grato al commissario se potesse darci ragguagli sulle iniziative che la commissione ha in animo di prendere in futuro in un ambito tanto importante .
i diritti umani vengono calpestati ogni giorno , la povertà e la miseria continuano a diffondersi sia nel terzo mondo sia nei paesi sviluppati .
naturalmente va rilevato che questa iniziativa comunitaria ha già permesso a diverse centinaia di giovani europei di realizzare questa esperienza , che costituisce un atto concreto di cittadinanza europea .
abbiamo valutato la questione da vicino , con tutto il rigore richiesto , e ben inteso i pareri del nostro servizio giuridico erano assai formali su questo punto .
riforma dell' organizzazione comune del mercato del settore vitivinicolo ( discussione )
il tempo delle interrogazioni rivolte alla commissione è chiuso .
la votazione si svolgerà durante la prossima tornata .
colgo l' opportunità per esprimere la mia gratitudine alla relatrice ombra , onorevole de vits , alla collega , onorevole baeva , e alla signora ambruster del segretariato per avere lavorato con tanto entusiasmo .
( es ) signor presidente , solo un' annotazione : in un minuto non c' è tempo per le sottigliezze e quindi parlo esclusivamente a nome mio .
progressi nel settore della giustizia e degli affari interni ( proseguimento )
signor presidente , ringrazio la signora commissario per il suo costante impegno nel campo della sicurezza marittima .
signor presidente , desidero ringraziare la onorevole günther per la qualità della sua relazione , che naturalmente ha soddisfatto le nostre aspettative .
relatore . - signor presidente , signora alto rappresentante / vicepresidente , onorevoli colleghi , la politica di sicurezza e di sicurezza comune attraversa un momento delicatissimo .
4. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : domanda egf / 2010 / 026 pt / rohde-portogallo (
vi sono poi diverse altre interdipendenze che si ripercuotono negativamente sull' europa e sui paesi del corno d' africa , come il terrorismo ed i flussi migratori .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
e infine , signor presidente , ribadisco che occorrerebbe , ovviamente , non dimenticare l' aspetto della protezione dei consumatori .
signor presidente , signora commissario , onorevoli deputati , come ha appena affermato il mio collega , il ministro luc chatel , è mio compito parlarvi della questione molto importante del dividendo digitale .
vicepresidente della commissione . - ( fr ) per il momento , onorevole deputato , attendiamo chiarimenti da parte delle autorità greche in merito alle sentenze del collegio arbitrale .
la onorevole hoff ci fa il gran piacere di essere qui fra noi e la ringrazio a nome di tutti .
spero che si possa trattare la questione rapidamente , non solo nella seduta di domani , ma anche in seguito , in sede di consiglio. la natura tecnica dell ' argomento dovrebbe consentirlo .
l ' ordine del giorno reca le raccomandazioni della commissione per un parere del consiglio relativo a un aggiornamento dei programmi di stabilità di germania , finlandia e paesi bassi .
all' emendamento 2 abbiamo dato tutto il nostro appoggio , poiché rappresenta un buon esempio di combinazione della navigazione costiera e la navigazione interna .
signor presidente , è un piacere vederla , fedele presidente del venerdì che prende in mano la situazione in chiusura di sessione .
prendendo in considerazione una più ampia gamma di indicatori sulla sicurezza , i dati complessivi rivelano che gli standard di sicurezza ferroviaria in europa sono generalmente molto elevati .
ha facoltà di parola la presidente del consiglio ferrero-waldner .
sezione viii ( b ) , garante europeo della protezione dei dati
infine , signor presidente , dobbiamo sottolineare come in materia di disponibilità delle risorse energetiche e di investimenti territoriali si sia prestata scarsa attenzione ad uno sviluppo sostenibile .
in un momento in cui gli europei si interrogano sull' incisività dell' europa , mi sembra essenziale dimostrare che l' europa è capace di affrontare la crisi .
( fr ) signor commissario , vorrei porgerle una domanda. non si sente forse un po ' solo nella commissione ?
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
può la commissione indicare quali misure intende adottare per ridurre il tasso di abbandono scolastico ?
regime del diritto di deduzione dell' iva
( per i risultati e ulteriori dettagli sulla votazione : cfr. processo verbale )
poiché l ' autore non è presente , l ' interrogazione n . 33 decade .
relazione annuale dell' unione europea sui diritti umani - iniziativa francese all' onu per la depenalizzazione dell' omosessualità ( discussione )
auspico pertanto che la presidenza svedese - a cui faccio i migliori auguri - presti maggiormente ascolto alla voce dei cittadini .
oggi esprimeremo il nostro voto su relazioni accurate e ora si tratta di fornire loro un valido sostegno .
l' ordine del giorno reca la discussione su :
l' acquis in romania e bulgaria ? grazie .
nel 2001 è stato presentato il primo pacchetto di misure per rivitalizzare le ferrovie ; questo è il secondo pacchetto , e la commissione prosegue sulla strada della liberalizzazione .
in conclusione , mi congratulo con gli onorevoli garcía-margallo y marfil e kuckelhorn per le loro due relazioni , così importanti ai fini della competitività dell' europa .
è necessario prevedere un' impostazione evolutiva e graduale delle regole di tale codice , individuando incentivi positivi per le imprese che s' impegnano a osservare le nuove disposizioni .
mi associo alla protesta e domani riferirò al presidente della commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale .
a ) nel 1975 la drg era considerata una questione che riguardava la concorrenza economica , una " parte integrante della costituzione e del funzionamento del mercato comune ” , mentre
poiché non vi sono ulteriori osservazioni , il processo verbale è approvato
dall ’ altro lato , dissento su un punto fondamentale : l ’ applicazione delle procedure d ’ asilo ad altre situazioni di protezione sussidiaria .
signora presidente , la commissione non deve necessariamente tenere conto degli emendamenti proposti. la commissione si è pronunciata , non ho nulla da aggiungere .
signor presidente , intervengo a nome del gruppo dell ’ unione per l ’ europa delle nazioni .
non possiamo pertanto votare a favore della relazione , nonostante riteniamo che la bse debba essere oggetto di provvedimenti forti .
signor presidente , vorrei semplicemente spiegare perché ho votato a favore dell' emendamento n . 1 alla relazione gill .
parimenti , sono accettabili gli emendamenti approvati dalla commissione competente , riguardanti alcune categorie di navi ugualmente coinvolte dalle pratiche sleali della corea .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa ) . dichiarazioni di voto
signor presidente , al pari del commissario , non ho molto da aggiungere alla presente discussione .
in effetti , è d' obbligo riconoscere che le deroghe alla libera concorrenza rappresentate dagli aiuti di stato hanno una precisa ragione d' essere : il mantenimento della coesione economica e sociale .
– sollecita la commissione e gli stati membri a versare un contributo di almeno 1 miliardo di euro al fondo globale di lotta contro l ’ hiv / aids , la malaria e la tubercolosi ;
presidente. con questo si concludono le votazioni .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
all ’ epoca in cui abbiamo trattato il tema , credevamo che il mandato d ’ arresto europeo offrisse soluzioni pratiche al problema che più preoccupava i cittadini europei : la sicurezza .
2. paesi vicini a sud , e in particolare la libia , compresi gli aspetti umanitari (
ammiro quei colleghi che trovano il tempo per navigare in internet. anch' io lo farei volentieri .
signor presidente , è impensabile che i crimini collettivi più gravi dalla seconda guerra mondiale a oggi non siano oggetto di sanzioni penali adeguate .
la commissione segue perciò la questione con attenzione costante , com' è del resto suo dovere in conformità della raccomandazione del consiglio 1999 / 519 .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
i gruppi politici desiderano intervenire dopo questa comunicazione della presidenza ?
non vorrei concludere senza un pensiero a leyla zana , una delle tante donne tuttora vittime della violenza politica .
. – signor presidente , temo che la situazione attuale di tensione e di caos in bolivia fosse prevedibile .
la specificità delle attività e regole sportive e
la rete europea di informazione sulle patenti di guida e il mutuo riconoscimento delle sanzioni potranno contribuire utilmente a far fronte alla situazione .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
signor presidente , gli ultimi interventi hanno menzionato la mancanza di lungimiranza e vorrei solo esprimere un' osservazione sul fatto che si sta perdendo di vista qualcosa : l' accordo interistituzionale .
questa relazione intende spezzare una lancia a favore di una migliore strategia di informazione e comunicazione per l' unione europea : e perché no ?
oggetto : prospettive del settore energetico in lituania
in conclusione , in futuro potremo lavorare in collaborazione con la commissione per l' occupazione e gli affari sociali per valutare la possibilità di assumere impegni più precisi .
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
– la discussione è chiusa .
voglio che resti agli atti il mio voto contrario su un certo numero di proposte presentate nella relazione leinen e méndez de vigo concernente il consiglio di laeken .
signora presidente , il processo di pace deve ancora superare molti ostacoli. anche se è stato raggiunto un accordo su hebron , ci sono ora nuovi ostacoli da superare .
( il presidente dichiara chiusa la seduta alle 23.05 ) .
prima della votazione sugli emendamenti n . 176 e n . 178
l' espulsione dimostra che la risposta data dal governo va nella direzione esattamente opposta a quella necessaria , auspicabile e accettabile per l' unione europea e soprattutto per la comunità internazionale .
signor presidente , non mi è possibile partecipare alla prossima votazione a causa di interessi finanziari .
come sapete , questa relazione verte sulla strategia globale nelle relazioni tra l' unione europea e il consiglio di cooperazione degli stati arabi del golfo .
mi sembra che l ’ attuazione del programma sia uno di quegli esempi che dimostrano quanto si scostino dalla realtà le arroganti pretese dei progetti più federalisti .
a nome mio e di tutto il collegio desidero esprimere il nostro sincero desiderio di instaurare con il parlamento un dialogo di lavoro leale e dinamico .
– signor presidente , è per me un onore particolare intervenire nella giornata internazionale della donna nell ’ ambito della procedura per le interrogazioni orali .
grazie ancora una volta per questo dibattito , che spero sia produttivo. noi intendiamo trattare ancora in futuro questo argomento della massima importanza .
3. cessazione immediata delle marcate discriminazioni delle minoranze non islamiche nell' assegnazione di importanti cariche civili e militari in seno all' apparato governativo turco .
per iscritto . - ( en ) a titolo personale e a nome del collega , l' onorevole grech , vorrei precisare che abbiamo votato a favore della relazione ma che desideriamo sottolineare quanto segue :
prevedo che saranno presentate alla commissione numerose iniziative affinché questa raddoppi i suoi sforzi e ci sia più europa , alle quali la commissione reagirà senza dubbio con entusiasmo .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
spero vivamente che una politica comunitaria più coerente nei paesi limitrofi orientali dell' ue diventi una priorità dell' azione politica del consiglio e della commissione .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
( b5-0810 / 2001 ) , presentata dagli onorevoli messner e mckenna a nome del gruppo verts / ale ,
ho votato a favore dell' emendamento del gruppo del partito popolare europeo ( democratici cristiani ) e dei democratici europei che prevedeva l' esclusione della parola " toro ” dal paragrafo 71 della relazione jeggle .
sono d' accordo con la relazione dell' onorevole rosado fernandes .
– signor presidente , onorevoli colleghi , ancora una volta affrontiamo un tema importante per la vera realizzazione del mercato interno .
signora presidente , capisco di dover essere penalizzato per non aver potuto essere presente all' inizio della discussione. porgo a tutti le mie scuse. sono rimasto bloccato nel traffico .
a conclusione della discussione , comunico d' aver ricevuto sette proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
questi provvedimenti da soli permetterebbero di migliorare quelli già esistenti nell' ue .
sottopongo a votazione la richiesta del gruppo pse .
riteniamo importante che l ’ unione europea sostenga un modello economico che ponga al centro il rispetto delle clausole sociali e dei diritti dei lavoratori in ogni parte del mondo .
egli afferma inoltre : " questi due testi dimostrano che l' unione europea è realmente impegnata nella promozione dell' immigrazione legale ” .
pertanto , per quanto spiacente , ho votato contro la relazione .
signor presidente , i trattati sono la costituzione dell ' unione europea. devono essere resi più chiari , più trasparenti , più efficaci e più democratici e la cig deve affrontare questa sfida .
la mia seconda domanda è : quali modelli di integrazione dei curdi in europa sono applicati al momento ?
signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , il problema del commercio e del traffico delle armi leggere è uno dei più gravi che ci troviamo ad affrontare nel mondo .
con questa premessa le domando : in questa direttiva , signora reding , verrà affrontata la questione del pluralismo ?
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
6. documento di strategia di allargamento 2007 della commissione (
secondo me i punti sollevati dall' onorevole allister sono assolutamente corretti. penso che la commissione ci stia ingannando e che non applichi le normative .
alcune delle misure adottate puntano in questa direzione : per esempio la limitazione del diritto di veto in seno al consiglio europeo , oppure il germoglio di un tesoro pubblico europeo .
signor presidente , il parlamento europeo sta per pronunciarsi su una serie di accordi di partenariato e di cooperazione con la georgia , l & # x02bc ; armenia , l & # x02bc ; azerbaigian e il kazakistan .
inoltre , dato che lei si è tanto congratulato con quest' assemblea , non pensa che per il parlamento sia giunto il momento di porsi come principale legislatore europeo ?
per questi motivi ci è stato impossibile votare questa risoluzione .
le misure relative all' interoperabilità , tuttavia , sono contenute in un pacchetto ferroviario che si propone di estendere la concorrenza al settore dei trasporti ferroviari e di aprire alla privatizzazione .
le interrogazioni alle quali non è stata data risposta per mancanza di tempo riceveranno risposta scritta ( cfr. allegato ) .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
e ' una vergogna essere così inefficienti. dovremmo imparare dalla nostra esperienza .
per quanto concerne gli emendamenti proposti , vi posso dire che appoggio gli emendamenti nn . 3 , 4 , 5 e 6 e che sono contraria a tutti gli altri .
credo che questo messaggio possa concludere la mia esposizione .
vi porgiamo i migliori auguri per le elezioni dell' anno prossimo e per le vostre attuali e future attività. un caloroso benvenuto a voi tutti .
per iscritto . - ( ro ) per l ' 8 febbraio 2009 è stato indetto in svizzera il referendum sull' estensione dell' accordo di libera circolazione con l' unione europea e sull' inclusione di romania e bulgaria .
. – signor presidente , esaminiamo ora una misura di grande lunghezza , peso , dimensione , volume , spessore e complessità , che ha la capacità di condizionare un vasto insieme di strumenti .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni dell' alto rappresentante per la politica estera e di sicurezza comune , javier solana , del consiglio e della commissione sulla situazione in medio oriente .
– procediamo ora con il turno di votazioni , cui assisteranno per la prima volta i colleghi bulgari e rumeni .
pace e libertà al popolo saharawi .
non dimentichiamo i nostri valori , non dimentichiamo perché abbiamo costruito l ’ europa. sono preoccupata soprattutto per la crescente xenofobia , di cui abbiamo avuto esperienza ancora di recente .
spero che i colleghi prendano nota della mia osservazione e stabiliscano di tornare quanto prima su una decisione così assurda .
( a5-0016 / 2003 ) , dall' onorevole danielle auroi , sulla completa introduzione delle comunicazioni mobili di terza generazione [ 2002 / 2240 ( ini ) ] ;
sono d' accordo con il vicepresidente : questo pacchetto rappresenta un grande successo per i cittadini. dovremmo affermarlo anche nella campagna elettorale .
adesione della bulgaria - adesione della romania ( discussione )
mi chiedo solo quando all ’ europa e al mondo comincerà a importare seriamente di questi problemi .
abbiamo sempre avuto i nostri dubbi sull ’ introduzione di questo sistema , sia dal punto di vista del rispetto della sovranità che da quello dei costi e dell ’ efficacia .
– signor presidente , in questo momento di grande disagio generale , spetta ai gruppi politici decidere di far luce sulle asserzioni in questione .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
parlando a nome della commissione , vorrei dire che essa non intende accettare gli emendamenti nn . 22 e 23 , in quanto non riflettono il compromesso raggiunto tra parlamento e consiglio .
come ho affermato in precedenza , la nostra proposta risponde a un appello lanciato dalla comunità internazionale , e dobbiamo dimostrare la nostra determinazione a soddisfare tale richiesta .
annuncio l' interrogazione n . 34 , dell' onorevole phillip whitehead ( h-0330 / 02 ) :
per iscritto . - il miglioramento della sicurezza alimentare è una delle sfide che dovrà affrontare la riforma della pac dopo il 2013 .
a questa costosa fabbrica di parole inconcludenti che è il parlamento , travestita da elaborata illusione di democrazia responsabile , in realtà orrendo inganno degli elettori che ci hanno inviati qui .
ringrazio il relatore per il considerevole lavoro svolto e spero che le riflessioni del parlamento europeo vengano accolte in seno alla convenzione incaricata dell' elaborazione dei diritti fondamentali .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni dell' alto rappresentante per la politica estera e la sicurezza comune e della commissione sulla situazione a gaza .
vorrei ricordare che nelle regioni ultraperiferiche , la banana è l' elemento trainante dell' economia .
la votazione si svolgerà alle 11.00 .
devo sottolineare l' importanza della creazione di un osservatorio europeo sulla siccità e del rafforzamento della capacità di reazione coordinata nella lotta agli incendi .
secondo , l' opportunità di ipotizzare la creazione di una nuova funzione , quella di presidente dell' unione , allo scopo di stabilire , in un' unione ampliata , una forma di permanenza ed una maggiore visibilità .
nessuna proposta prevede un meccanismo adeguato e legalmente vincolante per la distribuzione dei costi e anche questo crea qualche difficoltà a diversi stati membri , nonché a questo parlamento .
signor presidente , la ringrazio. se me lo permette , inizierei augurando a lei e a tutto il parlamento un felice anno nuovo .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
in primo luogo , il risanamento delle finanze pubbliche non è un obiettivo in sé , ma un mezzo per favorire una maggiore crescita economica e creare nuovi posti di lavoro .
ciò nonostante , appoggiamo in gran parte la relazione con i suoi emendamenti , ma non possiamo fare a meno di deplorare la scarsa chiarezza con cui essa si presenta .
condividiamo gli obiettivi , cioè il risarcimento delle vittime per la totalità del danno subito e la necessità di un funzionamento rapido ed efficace dei meccanismi di risarcimento .
18. strumento finanziario europeo per la promozione della democrazia e dei diritti dell' uomo nel mondo ( votazione )
non posso quindi condividere l' opinione dell' onorevole rasmussen , per cui i primi della classe sarebbero coloro che si sono affrettati a spendere di più .
9. progressi nella lotta contro le mine (
– comunico di aver ricevuto la proposta di risoluzione ( 1 ) .
3. approvazione dell' accordo ce / confederazione svizzera sul commercio di prodotti agricoli (
posso semplicemente dire che la base giuridica – gli articoli 30 e 31 del trattato euratom – è stata accettata dai servizi giuridici del consiglio e della commissione .
signor presidente , onorevoli colleghi , presidente barroso , la direttiva 77 / 2001 / ce fissa la definizione di fonti rinnovabili per individuare quelle per le quali sono ammissibili degli incentivi pubblici .
– l ’ ordine del giorno reca la votazione sulle seguenti proposte di risoluzione .
sottolineo ancora una volta che desideriamo proseguire e consolidare la cooperazione con il parlamento in questo processo .
le relazioni della onorevole oomen-ruijten e dell' onorevole di lello finuoli seguono esattamente la stessa linea .
invito pertanto la commissione a presentare una proposta per regolamentare questi due tipi di reato .
. ( en ) agiremo di conseguenza e terremo informato il parlamento europeo .
la commissione ora vi chiede di sostenere il pacchetto di compromesso ; in questo modo compiremo un altro passo determinante , rafforzando la risposta dell ’ unione europea alla sfida del cambiamento climatico .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo
( ga ) signor presidente , la ringrazio per avermi dato l' opportunità di spendere qualche parola in merito all' inconsueta inondazione avvenuta in irlanda durante il fine settimana .
da ultimo , le nostre coste sono anche , naturalmente , mete turistiche popolarissime e ci stiamo adoperando per sviluppare un concetto di turismo sostenibile per le zone costiere .
( el ) signor presidente , anch' io mi associo alle congratulazioni rivolte all' onorevole kinnock per la sua relazione d' iniziativa su un argomento così importante .
al contempo , queste misure consentirebbero a molte più donne di dedicarsi a carriere più impegnative , come per esempio quella accademica , oltre che ad allevare i loro figli .
mi preme sottolineare tre elementi della direttiva rifusa che , a nostro parere , rappresentano un progresso notevole rispetto alla situazione attuale .
( il parlamento respinge la mozione di procedura )
signora presidente , la posizione comune che esaminiamo oggi in seconda lettura rappresenta , allo stesso tempo , un successo e un insuccesso comunitario .
le auguriamo buona fortuna e vento in poppa. boa sorte !
la relazione bennásar tous , nel suo complesso , merita il nostro apprezzamento e la nostra approvazione .
le informazioni di cui dispongo riguardano esclusivamente l ' onorevole holmes .
le rivolgo una domanda diretta : terrete conto del parere del parlamento europeo ? in passato ci sono state occasioni in cui avete agito in direzione contraria .
pertanto è positivo che ora si agevoli la circolazione dei lavoratori nell' unione europea anche quando si tratta di cittadini di paesi terzi .
signor presidente , vorrei solo dire quanto avrebbe detto fernard herman se fosse stato qui a rispondere e in particolare al mio collega ed amico , onorevole berthu .
la relazione ortuondo larrea sull' interoperabilità del sistema ferroviario comunitario sarà posta in votazione durante la prossima tornata a strasburgo .
( la seduta , sospesa alle 19.02 , riprende alle 21.00 ) .
quindi , non significa che è meno sicura solo perché è russa .
proposta di risoluzione comune sul finanziamento dell' aiuto allo sviluppo
verso una risposta dell' ue alle situazioni di fragilità
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
il problema della povertà in europa è un fenomeno negativo e persistente che riguarda molti cittadini europei , in particolare le donne .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
onorevoli colleghi , non chiuderemo la discussione finché tutti non saranno seduti in silenzio .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissioni relative alla protezione consolare dei cittadini dell' unione europea nei paesi terzi .
tuttavia , devono essere poste alcune domande. primo , la direttiva rappresenta una misura proporzionata ? la questione dell' onere sulle piccole e medie imprese è già stata affrontata .
7. dati in materia di pesca e pareri scientifici sulla politica comune della pesca ( votazione )
signora presidente , signor presidente della commissione , signor presidente del consiglio , onorevoli colleghi , oggi guardiamo al futuro dell' unione europea e quindi discutiamo del futuro dell' europa .
prevedo un grande numero di risposte al libro verde da parte delle molte organizzazioni del settore della sanità , che hanno già espresso preoccupazione per questo importante tema .
aiuti per il pakistan e possibili implicazioni per il comparto industriale europeo ( discussione )
annuncio l' interrogazione n . 53 , dell' onorevole alfred lomas ( h-0653 / 98 ) :
votando la risoluzione che ci viene presentata , insisto in particolare sulla necessità , per tutti i cittadini europei , che le istituzioni collaborino strettamente , anche nell' ambito della commissione per le petizioni .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
proposta di risoluzione ( b5-0242 / 2001 ) , presentata dalla onorevole hautala e altri a nome del gruppo verts / ale , sul consiglio europeo di stoccolma
tuttavia , nonostante le preoccupazioni espresse , che spero di poter superare più avanti tramite emendamenti , nel rispetto del processo legislativo , voterò a favore .
essa si renderebbe complice della rimessa in causa del mercato interno e , ne sono certo , dell & # x02bc ; unione in quanto tale .
signora presidente , sta diventando un tema ricorrente. non abbiamo sentito l' interpretazione. pertanto , caro freddy , non ho capito una sola parola del tuo intervento , ma sono sicuro che fosse meraviglioso !
onorevoli colleghi , qui si parla della possibile realizzazione dell' unione europea e di come convincerne i cittadini .
– ( b5-0146 / 2004 ) dell ’ onorevole mckenna a nome del gruppo verts / ale , sulla birmania ( rinnovo delle sanzioni ) .
ordine del giorno : vedasi processo verbale
uno dei principali obiettivi della strategia per una politica dei consumatori proposta dalla commissione è fare della protezione dei consumatori un fulcro del mercato interno europeo .
signor presidente , ho così illustrato il contributo della commissione per i bilanci .
onorevoli colleghi , coraggio : votate col mio gruppo e facciamo quello che occorre , in modo da poter giungere a una conclusione nel corso di questa legislatura .
– signor presidente , desidero fare cinque brevi osservazioni. do il mio appoggio alle due relazioni , entrambe ben scritte , che affrontano i punti più importanti .
intende la commissione pubblicare il posto di direttore dell ’ olaf ?
benvenuti , ancora una volta , a bruxelles e al nostro parlamento .
39. pesca industriale collegata alla produzione di farina di pesce e di olio di pesce ( votazione )
per il resto , ciò che io e il mio gruppo ci auguriamo è che la normativa sia ultimata senza indugi .
pur non condividendo alcuni punti , vi sono importanti motivi per votare a favore della relazione dell ’ onorevole romeva i rueda ( a6-0022 / 2004 ) sulle esportazioni di armi .
6 . “ studi europei ” in ogni scuola d ’ europa e un “ centro europeo d ’ istruzione politica ” .
4. revisione dello strumento della politica europea di vicinato e partenariato (
interrogazione n . 1 , dell ' onorevole ( h-0323 / 01 ) :
sul discarico alla fondazione europea per il miglioramento delle condizioni di vita e di lavoro per l' esercizio 2001 [ c5-0597 / 2002 - 2002 / 2187 ( dec ) ]
( la seduta , sospesa alle 11.35 , riprende alle 12.05 )
oggetto : tassazione delle transazioni finanziarie e articolo 56 del trattato ce l ' articolo 56 del trattato ce recita :
signora betancourt , siamo onorati e felici di chiederle di prendere la parola .
auguriamo tutto il bene possibile lungo il cammino .
dopo quest' intervento del commissario , a cui porgiamo i nostri migliori auguri , certi che farà un ottimo lavoro , come in passato , chiudiamo la discussione .
( si ride ) faccio scalo all' aeroporto di francoforte e là , alla dogana , i nostri passaporti vengono presi per uno scherzo
( il parlamento , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
signor presidente , signora commissario , credo che l' onorevole collega fatuzzo stia oggi vivendo un gran giorno in quanto rappresentante per eccellenza dei pensionati .
nell' ambito dello stato di salute della pac , la commissione prevede una situazione in cui l' aumento della modulazione proposto avvenga su base volontaria ?
( il parlamento osserva un minuto di silenzio )
signor presidente , so che è una richiesta un po ' insolita , ma non potrei forse riprendere l' interrogazione dell' onorevole lage ? mi farebbe molto piacere. volevo comunque porre una domanda complementare .
l' assenza di garanzia di accesso di un individuo ai suoi dati o persino la mancata informazione che tali dati vengono trattati dall' europol ;
in francia , la fédération nationale des transporteurs de voyageurs ha proposto delle soluzioni pragmatiche a tutti questi problemi. alcune sono state ascoltate , ma non tutte. e ' un vero peccato .
i verdi sono del parere che il tentativo di dissipare il carattere speciale dell' unione mediante la militarizzazione sia estremamente deplorevole .
e ' importante anche fare in modo che i siti web delle società contengano le indicazioni minime previste dall' articolo 4 della direttiva 68 / 151 / cee .
quello che serve urgentemente da parte della commissione è un sì agli aiuti nazionali , perché non si torni a parlare in un secondo tempo di qualche situazione concorrenziale .
credo sia necessario , per aggiornare questa legislazione , unificare i testi con un nuovo regolamento e ridurre gli ostacoli alla libera circolazione e alla residenza dei cittadini comunitari .
dicono che i bilanci riflettono o rispecchiano le politiche economiche previste. temo che senza averne colpa , la parte del bilancio europeo che riguarda l' agricoltura purtroppo offra uno specchio distorto .
– signor presidente , dovrei ora parlare in inglese , in modo da confondere ulteriormente gli interpreti ?
ciò detto , le proposte della commissione esecutiva hanno il mio personale sostegno e quello della commissione per la pesca ; ne raccomandiamo l' approvazione , con tutti gli emendamenti proposti dalla commissione .
riprendiamo la discussione sulla relazione dell' onorevole lambert sulla valutazione del sistema di dublino .
l' ordine del giorno reca l' ora delle interrogazioni al presidente della commissione .
. – signor presidente , negli ultimi anni abbiamo assistito al progressivo deteriorarsi della situazione politica , sociale e sanitaria dello zimbabwe .
annuncio l' interrogazione n . 63 dell' onorevole irini lambraki ( h-0772 / 96 )
la ringrazio per la sua domanda complementare. credo fermamente che servire gli interessi dei consumatori sia la pietra miliare della politica della concorrenza dell ' unione europea .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
ancora una volta mi congratulo con il relatore per aver sollevato tale questione .
non più di una settimana fa la presidenza svedese nonché la futura presidenza belga hanno invitato il parlamento e la commissione ad avviare tale dibattito .
violazione dei diritti umani in nigeria
la ricerca in collaborazione rimane il nocciolo e il fulcro del programma quadro. la scelta dei nove temi favorirà la partecipazione delle pmi .
3. sulla proposta di regolamento del parlamento europeo e del consiglio sull' interoperabilità della rete europea di gestione del traffico aereo [ com ( 2001 ) 564 - c5-0484 / 2001 - 2001 / 0237 ( cod ) ]
dobbiamo forse credere che il presidente del consiglio non sapesse che la russia aveva già utilizzato questo stratagemma in varie occasioni in passato ? e ' una nuova yalta ...
il divieto de facto emanato dall' india su pelli e cuoio ha indotto la comunità ad aprire una consultazione formale in sede di omc all' inizio del 1998 .
nel settore della ricerca , abbiamo introdotto misure specifiche per le regioni ultraperiferiche nel progetto del settimo programma quadro .
5. è necessaria una maggiore ricerca nel settore ; e infine
da ultimo plaudo alla sua iniziativa di sradicare la violenza di genere e attendo con entusiasmo di conoscere i dettagli .
annuncio l' interrogazione n . 6 , dell' onorevole otto von habsburg ( h-0933 / 96 )
chiedo quindi al deputato di rimettermi i temi che vorrebbe fossero affrontati dall' agenzia dell' unione europea per i diritti fondamentali e vedrò cosa si può fare in maniera positiva .
signora presidente , intendo sottolineare che dovremmo accettare quest' approvazione con riserva. volevo inoltre complimentarmi con lei per la sua nuova acconciatura !
di bert doorn , a nome della commissione giuridica , su " legiferare meglio ” 2005 : applicazione dei principi di sussidiarietà e di proporzionalità - xiii relazione annuale ;
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulle tempeste in europa .
e ' auspicabile una maggiore partecipazione del settore privato , in quanto aspiriamo a compiere progressi anche riguardo a questo aspetto .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
infine , vorrei che mi dicesse quali azioni ha avviato finora la commissione per introdurre il sistema .
sono trascorsi quasi 50 anni dal giorno in cui i padri fondatori dell' europa diedero il via alla grande avventura dell' ue .
per quanto attiene al dialogo islamico-ebreo-cristiano , la commissione non ha previsto nessuna manifestazione specifica sul tema .
oggetto : diffusione di carne contaminata in seno all' ue
tutto ciò che è connesso con le malattie dell' apparato respiratorio e con le allergie è allarmante. le allergie negli ultimi dieci anni sono aumentate di 120 volte .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 8 decade .
io mi auguro solo che questo positivo riferimento a circuiti economici ristretti a livello locale o regionale possa divenire un criterio guida della politica dell' ue .
il ministro espinosa comprenderà , come pure l' assemblea , che per l' amicizia , l' affetto e l' ammirazione che provo per lei , le do la parola con estremo piacere .
purtroppo , varie proposte che avrebbero migliorato la relazione sono state respinte all ’ atto della votazione in plenaria , per cui non avevamo altra scelta se non quella di votare contro .
la ringrazio , signor commissario. grazie onorevoli colleghi per le vostre interrogazioni. la presidenza del parlamento europeo è del tutto imparziale e indipendente , ma auspico una vittoria dell' olanda .
non possiamo non ricordare l' importanza della tutela dei diritti inviolabili dell' essere umano , tra i quali annoveriamo , nelle nostre carte dei diritti , la libertà di espressione .
innanzi tutto , le relazioni devono essere più precise. devono fornire indicazioni effettive sulla portata reale di irregolarità e frodi .
– desidero richiamare la vostra attenzione , onorevoli colleghi. il presidente in carica del consiglio ci comunica che deve lasciare l ’ aula alle 19.00 .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
membro della commissione . - ( en ) se proseguiremo nello status quo , dovremo certamente affrontare la questione del rapido calo di diverse riserve , su questo non c' è dubbio .
– onorevole thors , ha chiesto la parola per un chiarimento ?
mi preme sottolineare che il consiglio non esprime osservazioni sulle vertenze giudiziarie degli stati membri .
b5-0456 / 2000 , presentata dagli onorevoli van hecke , ferrer , schwaiger e maij-weggen a nome del gruppo ppe-de ,
pongo in votazione la richiesta del gruppo del partito del socialismo europeo di rinviare alla tornata di aprile la discussione sull' interrogazione orale sulla crisi del settore del riso .
per concludere , desidero infine ringraziare l' onorevole dati , e , se ho ben capito le sue parole , ...
( applausi ) se non faremo nulla per affrontare questo problema , il problema della droga continuerà a restare tra di noi .
il processo verbale della seduta precedente è stato distribuito .
la cosa chiara è che , per il parlamento europeo , i parlamenti nazionali hanno solo una funzione secondaria da svolgere : ossia organizzare la subdola azione di ' polizia ? dei propri governi !
ritengo dunque sia molto più saggio affidare alla nuova commissione il compito di presentare il suo programma politico e le conseguenti azioni finanziarie nei prossimi mesi .
un sistema di scambio di quote di emissione per l' aviazione , seppur marginale , è comunque una scelta appropriata .
l' altra domanda riguarda l' autorità per la sicurezza alimentare. quando finalmente eserciterete pressioni sul consiglio affinché si instauri questa autorità ?
la votazione si svolgerà martedì , 12 marzo 2009 alle 12 : 00 .
desidero incoraggiare la commissione a proseguire la sua lotta e mi congratulo nuovamente con il relatore per l' ottimo lavoro svolto .
a mio avviso la sua richiesta pone un problema di natura tecnica che esamineremo ma che mi sembra più difficile da risolvere del problema della onorevole plooij-van gorsel .
nel perseguimento di tale obiettivo , il ruolo ufficiale che dovrà svolgere l' assemblea parlamentare euromediterranea sarà pertanto cruciale. questa assemblea verrà finalmente riconosciuta quale sostegno parlamentare al partenariato euromediterraneo .
la risposta fornitami dalla signora commissario , e della quale la ringrazio , è stata molto soddisfacente .
se vi è una finalità per l ’ europa e il nostro parlamento , si tratta proprio dei diritti umani : è questo il principale fattore che determina la nostra identità .
l' osservatorio dell' immigrazione è esclusivamente mediatico e aneddotico .
tengo molto a rilasciare questa dichiarazione di fronte ai membri del parlamento europeo , qui riuniti in sessione plenaria in quanto rappresentanti della democrazia europea .
presidente in carica del consiglio . - ( en ) signor presidente , mi consenta di riepilogare brevemente la situazione dal punto di vista del consiglio e della presidenza ceca .
e ’ questo l ’ obiettivo che dobbiamo conseguire insieme .
per queste ragioni nella votazione finale ho votato a favore della relazione ma contro la prevista creazione della pubblica accusa europea .
devo scusarmi per il ritardo del presidente cox , che ha incontrato alcune difficoltà rientrando da francoforte ; dovrebbe essere qui tra poco .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
dovrebbero essere questi l' obiettivo e gli orientamenti del cielo unico europeo. pare però , purtroppo , che la commissione non sia di quest' idea , e la relazione atkins ancora meno .
come valuta il consiglio queste misure ?
dovremmo pertanto lasciare le cose come stanno e prorogare sine die la normativa attuale .
dall' altro , sono le vittime predilette di deportazioni coatte ed espropriazioni , tratta di essere umani , violenza , sfruttamento sessuale e controllo pubblico sulla capacità riproduttiva .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
e ' opportuno pertanto modificare la nostra politica , imperniandola sul diritto , sulla promozione del diritto e questo è quanto cerchiamo di fare con il testo di questa risoluzione .
( la seduta , sospesa alle 17.40 , riprende alle 18.00 . )
questo progetto pilota ha notevolmente rafforzato il meccanismo comunitario di protezione civile e , per estensione , la struttura destinata ad assistere i paesi colpiti da calamità naturali .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole gomes a nome della commissione per i diritti della donna e l' uguaglianza di genere , sulle donne nella politica internazionale ..
grazie ai nostri legami storici con l ' africa , avremo molto presto la possibilità concreta , in particolare durante la presidenza belga , di fare qualcosa .
signora presidente , il medio oriente ha vissuto un' estate nera e mi duole profondamente constatare che l' unione europea ha la sua parte di responsabilità .
nell' attuale legislatura il parlamento europeo ha dedicato un' attenzione relativamente ampia alla protezione degli animali .
4. abrogazione delle direttive relative alla metrologia (
un passo avanti in tal senso è rappresentato dal riportare la proposta di regolamento relativa all' indicazione d' origine in parlamento , così come era stata formulata dalla commissione europea nel 2005 .
e ' con rinnovato slancio quindi che mi appresto a presentare fra qualche settimana il piano d' azione per la logistica .
onorevole martens , come sa i relatori possono farsi sostituire .
per concludere , l' iniziativa comunitaria in materia di risarcimento alle vittime costituirebbe effettivamente un importante contributo alla costruzione di uno spazio europeo di libertà , sicurezza e giustizia .
riteniamo necessario verificare che gli aiuti siano accompagnati dall' effettiva creazione di posti di lavoro a tempo pieno , come pure imporre sanzioni in caso di violazioni .
la relazione ( a5-0030 / 2002 ) , presentata dall' onorevole bullman a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali , sulla riunione del consiglio europeo della primavera 2002
abbiamo sentito l' autore della richiesta , un intervento a favore e uno contro. onorevole barón crespo , vuole intervenire di nuovo ?
signor presidente , d' intesa con l' onorevole alavanos , avevo chiesto di presentare la sua interrogazione. non le è stato comunicato nulla in proposito ?
dobbiamo per lo meno considerare la possibilità di dirottare le risorse destinate a contrastare l' offerta di droga verso azioni volte a contrastarne la domanda .
l' ordine del giorno reca la fissazione dell' ordine dei lavori .
il 2001 ha messo in evidenza anche alcuni limiti , per esempio la mancanza di risultati nell' ultimo consiglio dei ministri dei trasporti riguardo al progetto galileo .
questo è il motivo per cui il gruppo ppe voterà per nominare la commissione .
ciò premesso , è deciso il consiglio a trarre i debiti insegnamenti dai predetti studi d' impatto nonché a rinviare la data di effettiva soppressione dei punti franchi di vendita intracomunitari ?
i secondi che mi restano del mio tempo di parola li regalo a uno degli oratori successivi !
( la seduta , sospesa alle 21.40 , riprende alle 22.00 )
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
desidero aggiungere che presento la proposta in sostituzione della collega , commissario wallström , che oggi è al vertice di johannesburg sullo sviluppo sostenibile .
il parlamento decide di rinviare la votazione ed il rinvio in commissione della relazione
l' interrogazione orale al consiglio sull' istituzione di un programma comune di reinsediamento ue degli onorevoli weber , busuttil , papanikolaou , a nome del gruppo ppe - b7-0208 / 2011 ) .
secondo , dobbiamo rivedere il piano finanziario , compreso il sistema finanziario , e adattarlo alle nuove esigenze di un' unione allargata .
sarei curioso di sapere come siano potuti giungere nelle mani dei giornalisti gli elenchi delle indennit � di segreteria di quell ’ anno e quali conclusioni lei trae da questa situazione .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
oggetto : sostegno alla slovacchia quali passi ha intrapreso la commissione per continuare a promuovere e stabilizzare lo sviluppo democratico positivo della slovacchia ?
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la proposta della commissione )
la votazione si svolgerà alla fine della discussione .
come ho detto poc ’ anzi , se la risposta è l ’ unione europea , la domanda doveva essere stupida. non occorre essere laureati per capirlo .
non ho votato a favore della relazione brok perché neanche uno dei suoi paragrafi fa espresso riferimento alla palese violazione del diritto da parte del consiglio .
onorevole izquierdo rojo , il suo intervento è già durato più del doppio del tempo previsto , che è di un minuto .
– una nuova forma encomiabile di dialogo tra “ fedi ” diverse .
signor presidente , onorevoli colleghi , risponderò a tutti i vostri quesiti. grazie di aver messo all' ordine del giorno questa importante discussione .
– signora presidente , l ’ onorevole papadimoulis ha posto varie domande sull ’ argomento e io mi trovo sempre nella posizione felice o infelice di dovere rispondere .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 29 maggio .
relatore . - ( en ) signor presidente , in qualità di relatore non ho alcun problema per l' aggiunta di queste parole .
1. iran : il caso di roxana saberi
a parte queste questioni tecniche , spiegherò la mia posizione di principio nella dichiarazione di voto sulla relazione parallela relativa alla tracciabilità degli ogm .
» se l' europa dovesse respingere i segnali di pace che le inviamo e se la turchia dovesse rimanere esclusa , allora la grecia avrebbe davvero motivo di temere » .
13. norme minime per la protezione dei suini ( versione codificata ) ( votazione )
mi preme richiamare la vostra attenzione su alcuni aspetti fondamentali della direttiva quadro sulla protezione del suolo .
per questo motivo , non ho votato a favore della relazione .
onorevoli colleghi , anche il terrorismo costituisce una minaccia molto reale in turchia e nell' unione europea. dobbiamo potenziare la cooperazione al fine di combattere tale flagello in modo più efficace .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
signor presidente , circa il paragrafo 8 dell' emendamento 6 io chiedo se il relatore è d' accordo a considerarlo come aggiuntivo e non sostitutivo del paragrafo 8 .
relazione annuale del mediatore ( 2005 ) ( discussione )
prima della votazione sull' emendamento n . 11
l' ordine del giorno reca la discussione sulle seguenti proposte di risoluzione :
do la parola all' on. klute per presentare la richiesta .
( fr ) signora presidente , onorevoli colleghi , i negoziati per raggiungere un accordo in prima lettura hanno avuto ripercussioni su molti dei progressi ottenuti attraverso il lavoro del parlamento .
infine desidero sottolineare che il commissario verheugen nel suo intervento di stamattina non ha detto nemmeno una parola sulla situazione delle donne nei paesi candidati e lo deploro profondamente .
– la discussione è chiusa .
prima della votazione sul paragrafo 13 :
signor presidente , se dovessi concludere il mio intervento in modo conciso direi : meno ideologia e più azioni .
onorevole sturdy , non è questa la sede per discutere dei problemi interni di qualsiasi stato membro .
questi sono i motivi per cui milosevic non accetta la situazione. ma non per questo si può dire che siamo assenti .
crediamo fermamente nell' inclusione sociale. nonostante alcuni dei nostri emendamenti siano stati accettati , riteniamo che la relazione suggerisca che l' inclusione sociale generi piena occupazione , mentre noi crediamo esattamente il contrario .
la discussione è chiusa. passiamo alle votazioni .
signor presidente del consiglio , signor commissario , sono lieto di avervi inteso approvare , poco fa , l' idea del cancelliere vranitzky .
( b5-0482 / 00 ) dell' onorevole flautre e altri a nome del gruppo verde / ale , al consiglio , e ( b5-0483 / 00 ) alla commissione , sulle relazioni ue-tunisia ;
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
la mia domanda , signor commissario , riguarda le recentissime misure a seguito di questi fatti citate da lei e dall' oratore precedente. quali misure ha previsto la commissione per il futuro ?
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni al consiglio .
si vuole garantire , secondo le proposte del parlamento , che i disabili e le persone a mobilità ridotta possano accedere ai trasporti aerei .
l' ordine del giorno reca il proseguimento della discussione congiunta sull' esb .
dei punti che figurano nella direttiva in oggetto , vorrei sottolineare i seguenti .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 18 febbraio 2000 .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su cinque proposte di risoluzione sul perù : estradizione e processo dell ’ ex presidente alberto fujimori ( 1 ) .
mobilità degli insegnanti e dei formatori
interviene il commissario bolkestein a nome della commissione .
8. principi contabili internazionali di informativa finanziaria ( votazione )
per questi motivi il gruppo parlamentare del partito comunista greco ha votato contro i testi in questione .
può il consiglio precisare quali progressi sono stati compiuti nell' attuazione di tale programma , che costituisce uno strumento essenziale per migliorare la disponibilità delle tecnologie dell' informazione in europa ?
( l' assemblea accoglie il rinvio in commissione )
ma come bisogna definire la dimensione europea nella storia comune e nell ’ eredità culturale dell ’ europa ? e chi è che la definisce ?
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
le relazioni de luca e wemheuer rappresentano una presa di posizione coraggiosa. lo scarico 1996 dipende ormai dalle risposte che la commissione darà a queste due relazioni .
il futuro della coesione economica e sociale tra le regioni e gli stati dell' unione europea può dipendere dal futuro che vogliamo dare al fondo di coesione .
( en ) signor presidente , guardate come si infittisce la selva delle norme europee , come bruxelles estende i propri tentacoli fino al cuore delle questioni nazionali .
se l' unione si mostrerà conciliante , riusciremo a superare la crisi attuale ; in caso contrario , assisteremo probabilmente al graduale declino dell' unione europea .
inoltre , siamo del parere che la conciliazione sarebbe stata rischiosa , poiché riteniamo probabile che avrebbe portato a un indebolimento del sistema reach .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
l' onorevole macartney chiede la parola per una questione d' ordine .
abbiamo deciso di astenerci nella votazione finale sulla relazione weiler .
dal punto di vista del rispetto dei diritti fondamentali , punto su cui l' assemblea e la commissione sono particolarmente vigili , ritengo che i due testi siano soddisfacenti .
vi invito a osservare un minuto di silenzio .
gli stati membri siedono nei loro forti medievali con i ponti levatoi alzati. in nome della sovranità nazionale , promuovono l ’ anarchia globale. i nostri cittadini chiedono di meglio .
l' ordine del giorno reca la relazione presentata dall' on. fiona hall , a nome della commissione per l' industria , la ricerca e l' energia , " verso una politica europea in materia di spettro radio ”
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione , presentate dagli onn . :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
signor presidente , intervengo per un richiamo al regolamento .
– l ’ ordine del giorno reca sette proposte di risoluzione sulle violazioni dei diritti umani in cina , in particolare in materia di libertà di religione ( 1 ) .
( sl ) sono a favore del regolamento sui censimenti della popolazione e delle abitazioni .
signora presidente , l' iran è tristemente noto per le violazioni dei diritti umani , come abbiamo notato proprio ieri durante la discussione sulla situazione dei diritti umani nel mondo .
formulo i migliori auspici alla presidenza ceca .
52 anni dopo la fine della seconda guerra mondiale , la pace nel mondo esige ora più che mai la costruzione europea .
gli argomenti discussi nel corso degli incontri interparlamentari comprendevano anche i negoziati di tale accordo .
. - l' interrogazione n . 54 dell' onorevole higgins è stata ritirata .
noi al parlamento europeo abbiamo urgentemente bisogno dei dettagli della missione pesc in programma per il kosovo. non abbiamo ancora ricevuto informazioni e ne abbiamo bisogno al più presto .
la commissione per l ’ industria , il commercio estero , la ricerca e l ’ energia ha elaborato una relazione equilibrata che ho deciso di avallare con il mio voto .
la votazione si svolgerà giovedì 25 settembre .
b5-0161 / 1999 , presentata dall ' onorevole papayannakis e altri a nome del gruppo gue / ngl , sull ' incidente nucleare in giappone ;
il dibattito sulla presente relazione dovrebbe continuare nel pomeriggio , ma un' informazione precisa sulla continuazione del dibattito e sullo svolgimento della seduta di oggi verrà data più tardi .
infine , per il successo della direttiva , sono altrettanto indispensabili un' adeguata conoscenza delle tecnologie dell' informazione e della comunicazione e il rafforzamento del cosiddetto settore dell' e-health .
7. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : domanda egf / 2010 / 030 nl / olanda settentrionale e flevoland divisione 18 / paesi bassi (
se questa relazione riesce anche a toccare le coscienze negli stati membri , allora possiamo considerarci doppiamente soddisfatti .
( el ) signor presidente , l' annuncio dei risultati ottenuti al vertice del g20 è stato senz' altro importante , tuttavia una seconda lettura solleva forti interrogativi su alcuni aspetti .
terzo , impone di adottare lo stesso trattamento per tutte le vittime .
. - ( en ) signor presidente , ammiro molto l' onorevole sacconi e solitamente condivido la sua opinione , ma non in quest' occasione .
con la sua relazione l' onorevole john bowis avrà cura che noi mangiamo sempre cibi sani , genuini e che non ci nuocciano .
. - ( ro ) la votazione odierna relativa alla relazione dell' onorevole mantovani è importante per lo stimolo che offre alla politica europea nel settore dell' apprendimento permanente .
fortunatamente , nel mondo si va diffondendo il rifiuto della pena di morte : nel 1977 i paesi che l ’ avevano abolita erano 16 , mentre ora sono saliti a 84 .
terzo , se elaboriamo una nostra politica di difesa , non lo facciamo per alleggerire il bilancio americano , ma per ritrovare la nostra identità .
relazioni economiche e commerciali con la corea ( discussione )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
pertanto chiediamo alla commissione e al gruppo di lavoro di applicare le misure sociali ed economiche previste che il parlamento ha proposto in diverse occasioni .
( la seduta , sospesa alle 11.15 , è ripresa alle 11.30 )
si tratta di responsabilità che dobbiamo assumerci in quanto europei. non dobbiamo tentare di scaricarne il peso solo sugli africani .
ecco perché dobbiamo andare a vedere quali sono i punti deboli del sistema e della sua applicazione , pur senza metterne in dubbio l' utilità .
al contempo , anche i dialoghi costruttivi avviati nel 2008 stanno producendo segnali positivi. non dico che abbiamo realizzato svolte importanti , ma su molte questioni si sono registrati dei progressi .
partendo dal compromesso raggiunto , riconosco che la relatrice ha presentato emendamenti che la commissione può accettare , favorendo così una conclusione in prima lettura .
la futura politica comune per l' immigrazione deve prestare particolare attenzione alla posizione delle rup ;
comunicazione della presidenza : vedasi processo verbale
come ho detto , si tratta di una richiesta di beneficiare dell' immunità. verrà decisa dalla nostra commissione come di consueto , a norma dell' articolo 6 , paragrafo 3 .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
la commissione ringrazia nuovamente il parlamento per il suo costruttivo contributo al dibattito in corso sulla proposta relativa alle misure tecniche .
signor presidente , mi perdoni se insisto : in questa sede abbiamo discusso degli argomenti più svariati , ma non abbiamo mai tenuto una specifica discussione sul problema della fame nel mondo .
23. deliberazioni della commissione per le petizioni ( 2006 ) ( votazione )
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
e ' in atto un processo negoziale per l' adesione della turchia all' unione europea e dobbiamo essere chiari e precisi , ma anche ovviamente circospetti in tale volontà .
– signor presidente , sicuramente , essendo volto a sopprimere il testo , l ’ emendamento n . 26 dovrebbe essere preso in considerazione prima dell ’ emendamento orale , vero ?
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 116 del regolamento ) : vedasi processo verbale
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
ciò significa che , anche in materia di gestione della quantità , noi dobbiamo adoperarci per garantire che si possa vivere tranquilli sia a monte che a valle .
signor presidente del consiglio , la invito a comunicare al parlamento la posizione del consiglio in merito ai risultati delle votazioni sul progetto di bilancio 1997 .
è quel che sostengo anche io e sono d' accordo .
di fronte al cambiamento climatico , è nell' interesse dell' europa intera di mettere in atto delle politiche di prevenzione ambiziose .
ringrazio ancora la commissione e quanti , all ’ interno di essa , si sono adoperati per la buona riuscita dei lavori .
11. immissione sul mercato di prodotti fitosanitari (
è il caso di questa relazione , che ho sottoscritto per rispetto verso il collega che l' ha presentata e per solidarietà verso il mio gruppo , ma senza una vera convinzione .
dopo la votazione sulla proposta legislativa n . 1 e l ' approvazione della proposta della commissione così modificata .
ritengo in ogni caso che questa proposta di decisione sia da appoggiare , e in questo senso dichiaro il voto favorevole del mio gruppo .
signor commissario , i nostri coltivatori dovranno nuovamente compiere sforzi per adattarsi. qualsiasi cambiamento operato dovrà essere accompagnato da periodi di transizione realistici .
a un anno dall ’ avvio dei negoziati di adesione con la turchia , la relazione eurlings esamina i progressi compiuti e i problemi incontrati .
interrogazione n . 7 , dell ' onorevole ( h-0418 / 99 ) :
– l ’ invito , rivolto ai governi dei nuovi stati membri , a finanziare la formazione di organizzazioni dei consumatori ; in materia , a nostro avviso , le decisioni vanno prese a livello nazionale .
- dopo la votazione sull' emendamento n . 51
sottotitolazione di tutti i programmi televisivi del servizio pubblico nell' unione europea ( dichiarazione scritta ) : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la ringrazio , commissario patten , per l' appello molto toccante da lei rivolto in questa difficile situazione .
quindi , sebbene abbiano preso parte al dibattito e anche al voto per limitare gli eccessi interventisti della sinistra , i deputati conservatori si astengono dal voto finale .
( fi ) signor presidente , signor commissario , la disoccupazione e l' esclusione dei giovani sono un grosso problema. come lei ha affermato , il 20 per cento dei giovani è disoccupato .
. – la presente relazione è stata elaborata in seguito ai numerosi emendamenti approvati dal parlamento europeo in prima lettura e quasi tutti accettati successivamente dal consiglio .
nel 2009 abbiamo deciso che l' unione europea avrebbe appoggiato la democrazia e la governance partecipativa nell' ambito delle sue relazioni internazionali. dobbiamo essere coerenti e continuare a sostenere questa politica .
9. diritti umani nel mondo nel 2006 , politica dell' unione europea in materia ( votazione )
5. mobilizzazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : danimarca / gruppo danfoss (
la votazione si svolgerà martedì , 16 dicembre 2008 .
onorevole martens , non abbiamo votato sulla decisione della commissione per il regolamento , ma su una domanda di rinvio in commissione , sono due cose completamente diverse .
ammiro gli sforzi da lei compiuti per rendere razionale il lavoro dell' assemblea anche se nel regolamento non si dice che dobbiamo essere razionali .
signor presidente , ancora una volta tutti i gruppi sono riusciti a raggiungere un accordo e a presentare un ' unica proposta di risoluzione su timor orientale .
una nuova bretton woods deve essere preparata in maniera adeguata .
( sl ) desidero informarvi in merito ad alcuni avvenimenti svoltisi alla frontiera croato-slovena .
· rafforzano il testo e chiariscono alla commissione europea e al consiglio che la competitività e l ’ imprenditorialità non si possono promuovere a scapito dello sviluppo sostenibile e della coesione ;
onorevoli deputati , vi invito ad alzarvi e a osservare un minuto di silenzio per le vittime del terrorismo .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
tematica uomo-donna nella cooperazione allo sviluppo
la relazione sottolinea pertanto il nostro fermo desiderio che nessun incidente grave disturbi la vita politica democratica della turchia .
– ringrazio tutti gli oratori , il 50 per cento dei quali erano donne .
voterò quindi a favore dell' emendamento che integra il tonno rosso nell' allegato ii .
ecco le ragioni che hanno spinto il mio gruppo a proporre questa modifica all ' ordine del giorno .
per le ragioni suesposte alleanza nazionale si astiene nel voto della relazione non ritenendo i suoi contenuti sufficienti a garantire la tutela degli interessi dei produttori di tabacco italiani .
la commissione può accogliere i seguenti emendamenti : nn . 2 , 3 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 12 , 14 , 16 , 17 , 25 , 31 , 39 , 41 , 43 , 44 .
l' euro entrerà in vigore il 1o gennaio 1999. e ' una certezza che smentisce in maniera categorica le profezie negative che molti formulavano .
( fr ) signor presidente , la relazione dell' onorevole garriga polledo - che ringrazio e con il quale mi congratulo per il suo lavoro - è un' ambiziosa sintesi volta al futuro .
– ho votato a favore di questo testo .
signora presidente , il mio gruppo intende chiedere che , nella discussione sulla politica monetaria , si aggiunga una dichiarazione della commissione sulla politica informativa che intende realizzare a proposito dell ' euro .
( el ) signor presidente , signor primo ministro , mi congratulo a mia volta per la sua presenza odierna in seno all' assemblea .
infine , il mio gruppo è contrario all' emendamento dell' onorevole watts teso a vietare l' allevamento in gabbie di batteria entro il 2009 .
la decisione di pagamento era stata rinviata nell' attesa dei risultati e delle raccomandazioni del terzo riesame del programma prbs da parte del fondo monetario internazionale .
proposta di risoluzione ( b5-0656 / 2000 ) , presentata dalla onorevole plooij-van gorsel e dall' onorevole clegg a nome del gruppo eldr , sulla creazione di un osservatorio dei mutamenti industriali
buona parte della risoluzione adottata risulta per me inaccettabile. ho quindi votato contro nella votazione finale , perché non ritengo che l' impostazione generale del testo sia corretta .
– poiché l ’ autore non è presente , l ’ interrogazione n . 37 decade .
– desidero cogliere l ’ opportunità della votazione per evidenziare quanto segue .
lo si può sognare , lo si può sperare ... ma le informazioni note fino ad oggi sullo stato dei negoziati in corso non danno luogo a ottimismo .
c' è stato qualche commento sui poteri e le responsabilità della commissione ; gli uni e le altre sono definiti dai trattati europei. se volete modificarli , bisognerà cambiare i trattati .
a nome del gruppo alde.- ( en ) signor presidente , abbiamo appena ascoltato la lingua del passato :
25. e ' ora di cambiare marcia - costituzione di un nuovo partenariato per la crescita e l' occupazione ( votazione )
( il parlamento , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
signor presidente , signor commissario , onorevoli deputati , è un grande onore per me avere l' occasione di parlare al parlamento europeo sul processo di revisione della strategia europea per l' occupazione .
ciononostante , continueremoa batterci per queste giuste misure .
ciò ha determinato il nostro voto contrario .
occorre poi stabilire se la risoluzione comune decisa dai gruppi sia stata redatta in maniera appropriata e se siano disponibili le traduzioni .
ecco perché resto convinto che debba prevalere il buon senso per evitare una cattiva allocazione dei fondi , perché l' impatto dell' economia rurale potrebbe essere molto pesante in europa .
la commissione può accettare i seguenti emendamenti subordinatamente a modifiche di stesura :
annuncio l' interrogazione n . 44 dell' onorevole luciano vecchi ( h-0878 / 96 ) :
b5-0055 / 2002 , presentata dagli onorevoli rod , maes e isler béguin , a nome del gruppo verts / ale
( en ) signora presidente , il presidente del consiglio e quello della commissione hanno parlato del patto euro plus e del mercato unico. ho una domanda su ognuna delle due questioni .
perciò , onorevole mouskouri , la ringrazio per la sua relazione che sono sicuro opererà in questa direzione .
i risultati della conferenza intergovernativa di nizza sono molto al disotto delle aspettative dei popoli europei .
1. dialogo tra il governo cinese e gli inviati del dalai lama ( discussione )
per iscritto . - ( fr ) ho votato a favore della relazione .
sicurezza e salute dei lavoratori esposti al rischio
2. l' identificazione delle fonti di finanziamento degli atti terroristici e delle reti politiche e finanziarie transnazionali ;
6. futuro del settore ovicaprino in europa (
( fr ) signor presidente , sono desolata per le conseguenze del terremoto che si è abbattuto sul suo paese .
infine , non possiamo accogliere l' emendamento n . 17 poiché non è conforme alle norme o alle formulazioni tradizionali dei regolamenti e lo riteniamo superfluo .
la commissione suggerisce di fornire immediatamente gli aiuti alimentari facendoli rientrare , se del caso , nella rubrica 4. per raggiungere questo obiettivo saranno necessari dei negoziati a livello interistituzionale .
. – signor presidente , onorevoli colleghi , ringrazio monica frassoni per aver chiarito in modo così diretto le questioni sul tappeto .
in tutti i contatti con governo , società civile ed economia dobbiamo insistere , nell' interesse di tutti , al ripristino dello stato di diritto e della democrazia in russia .
vorrei affrontare i principali punti sollevati nella relazione della commissione per l ' occupazione e gli affari sociali redatta dall ' onorevole bushill-matthews .
" fatti salvi i rispettivi poteri e competenze per fare fronte agli squilibri internazionali . ”
- ( sv ) il fatto che l ' unione europea stia riconsiderando la cooperazione con i paesi acp coinvolti in conflitti armati è di per sé straordinario .
il consiglio ha considerato la possibilità di intraprendere misure relative ai figli di immigrati nell' ambito dell' unione europea ?
mi compiaccio per la volontà dimostrata a livello comunitario di migliorare le pratiche di demolizione delle navi .
desidero unirmi a lei nel congratulare i gallesi. probabilmente è stato un bene che qui non ci fossero gallesi , visto il ridotto numero di voti .
infine , vorrei concludere ringraziando l' onorevole fraga estévez per aver sostenuto gli emendamenti presentati dal gruppo uen in sede di commissione per la pesca .
saranno trattate le interrogazioni rivolte al consiglio .
è per questo che , in un ambiente audiovisivo in continua evoluzione , esse vanno ampiamente difese .
nel contesto di tale compromesso vorrei fare la seguente dichiarazione :
la necessità di incoraggiare le attività di partenariato al fine di migliorare la raccolta dei dati e la comunicazione tra i vari attori coinvolti ;
in ordine all' intervento dell' onorevole maccormick , ricordo l' articolo 63 , paragrafo 4 sulla verifica della base giuridica. le sue considerazioni saranno tenute in conto al momento della votazione sul merito .
per questo ho appoggiato la risoluzione comune e per questo sono favorevole a sostenere il commissario oettinger senza attaccarlo continuamente .
per iscritto . - ( sv ) ho votato a favore della relazione riguardante le sanzioni contro i datori di lavoro che impiegano cittadini di paesi terzi soggiornanti illegalmente nell' unione europea .
in generale , si tratta di una buona direttiva e la proposta dell' onorevole watts ne rafforza molti aspetti .
nel caso delle banane , peraltro , i beneficiari sarebbero le grandi multinazionali , laddove i produttori locali stenterebbero ad accorgersi del cambiamento .
politica estera e di sicurezza comune ( pesc )
i membri dei diversi partiti aderenti al gruppo gue / ngl non hanno votato a favore della relazione concernente il processo post-nizza .
consentitemi di concludere complimentandomi con l ’ onorevole moscovici. la sua relazione affronta tutti gli aspetti importanti in modo costruttivo e imparziale .
( fi ) signor presidente , la comunicazione della commissione sulla strategia politica annuale contiene alcune novità , soprattutto nei settori della politica energetica , dell' immigrazione e della semplificazione dell' amministrazione .
votiamo a favore della seguente constatazione : " sicurezza , tutela della salute , diritti e doveri d' informazione sono da garantire attraverso le risorse destinate al settore per la produzione di energia nucleare » .
l' ordine del giorno reca la relazione presentata dall' onorevole baudis a nome della commissione per gli affari esteri , sulle relazioni dell' unione europea con il consiglio di cooperazione del golfo .
oggetto : cooperazione con il sahara occidentale
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( comunicazione delle proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
nel bilancio generale è stata inclusa anche una sezione relativa agli immobili. e ' ridicolo che l' ue non sia informata nel dettaglio della sua situazione patrimoniale negli stati membri .
le mie ultime parole si rivolgono all ’ onorevole alvaro : un bersaglio mancato , anche se di poco , è sempre un bersaglio mancato !
credo che sia in corso una tendenza in base alla quale le costituzioni nazionali vengono considerate un' area in cui non è consentito il dibattito politico tra democrazie europee .
4. programma d' azione nel campo dell' apprendimento permanente ( votazione )
la votazione si svolgerà tra poco .
b5-0469 / 2002 della onorevole kinnock e altri , a nome del gruppo pse , sulla situazione dei diritti dell' uomo in zimbabwe ;
ciò non deve costituire un ostacolo per l' unione europea , e in concreto per il parlamento , per contribuire in modo più diretto al processo di pace .
l' obiettivo principale è quello di inserire il turismo nelle politiche e nelle misure comunitarie volte a favorire un approccio integrato .
signor presidente , in bielorussia i due parlamentari cristiano-democratici andrej klimov e vladimir kudinov sono scomparsi nel nulla. che ne è stato di questi nostri due colleghi ?
la commissione riconosce che la missione ha potuto svolgere i propri compiti in piena conformità dei criteri internazionalmente riconosciuti in materia di monitoraggio elettorale .
signor commissario , la invito a presentare la drastica proposta necessaria per ridurre queste forme di disabilità ; sia pur certo del pieno appoggio del parlamento .
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
questi progressi , che ad alcuni potranno sembrare minimi , sono molto importanti nel contesto bielorusso , come è stato riconosciuto anche da rappresentanti della società civile in bielorussia .
( en ) approvereste se , oltre a rendere le relazioni acp-ue compatibili con l' omc , uno degli obiettivi principali degli accordi di partenariato economico fosse garantire aumenti del commercio sud-sud ?
desidero sostenere il commissario , nel senso che la commissione europea dovrebbe esercitare un ruolo più attivo in questa politica rispetto a quanto è avvenuto fino ad oggi .
dichiaro riaperta la sessione 2011-2012 del parlamento europeo .
la tanto sospirata revisione della direttiva sugli imballaggi costituisce un' opportunità per dimostrare che il mercato interno è conciliabile con l' ambiente. non possiamo farcela sfuggire .
grazie , onorevole malangré. procederemo alle verifiche del caso .
dispositivi di misura contenenti mercurio ( discussione )
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
( en ) signor presidente , ascoltando la discussione di questa mattina sento la necessità di fare un paio di osservazioni .
signor presidente , anch ' io vorrei concentrarmi sull ' aspetto dell ' introduzione di categorie nell ' etichettatura degli animali .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione sui diritti dell' uomo :
ringrazio nuovamente il parlamento europeo per aver contribuito in misura significativa a preservare la vocazione ambientale della proposta e raggiungere un accordo in prima lettura .
gli investimenti nell' istruzione e formazione sono altrettanto importanti per combattere la povertà , la disoccupazione , l' emigrazione e la fuga di cervelli , e contribuiranno a far crescere l' economia di questi paesi .
per le ragioni esposte prendo le distanze da alcuni aspetti della risoluzione approvata dal parlamento europeo .
ha la facoltà di parola il commissario , signora bjerregaard .
sono certa che queste e altre misure potranno offrire un importante contributo alla pesca sostenibile e sfociare in ultima analisi in una politica sostenibile della pesca .
la commissione non può accogliere i seguenti emendamenti : 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 e 9 .
– signora presidente , signor commissario , considerata la risposta data dalle autorità spagnole competenti , spero che la commissione europea prenderà una rapida decisione .
sollecito il governo irlandese a dichiarare con chiarezza quale posizione intende adottare in materia prima che il consiglio deliberi .
– la discussione è chiusa .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
la ringrazio per il suo intervento , onorevole tajani. ne prenderemo debitamente atto .
il testo non si limita a semplificare i requisiti amministrativi e chiarifica inoltre le norme fondamentali applicabili agli aiuti a favore dell' occupazione .
21. omologazione-tipo degli autoveicoli e dei loro motori (
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole parish , a nome della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale , sulla modifica del regolamento unico ocm - c6-0314 / 2008 - .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la proposta della commissione )
oggetto : politica comune dell' ue in materia di visti
a nome del mio gruppo , dichiaro che voteremo con piacere a favore della relazione dell' onorevole mather .
( fr ) signor presidente , vorrei semplicemente aggiungere che sono appena rientrato dalla polonia , dove mi sono recato per una visita di quattro giorni .
vorrei aggiungere che l' iran è noto per le sistematiche esecuzioni pubbliche di massa , tramite lapidazione o impiccagione , anche di minori. questo fa pure parte del nostro messaggio .
colgo l' occasione per ribadire che la durata di appartenenza all' unione europea non deve rappresentare un parametro per l' assegnazione dei fondi strutturali e che questo criterio deve essere immediatamente accantonato .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
primo , l' europa non dispone di una capacità di difesa strategica contro le nuove forme di terrorismo internazionale che sono alimentate dai paesi che le sostengono ;
onorevoli deputati , noto che tutti gli interventi vertono sullo stesso argomento ...
infine il coinvolgimento da parte non solo delle istituzioni politiche del governo o parlamentari ma anche , il più possibile , di molti altri settori attivi della società civile interessata .
15 . norme sanitarie relative ai sottoprodotti di origine animale non destinati al consumo umano (
da un lato , si tratta di scindere istituzionalmente la gestione delle ferrovie da quella delle infrastrutture ferroviarie .
signor presidente , poiché questa è l' ultima possibilità a mia disposizione , desidero innanzitutto congratularmi con la presidenza del regno unito. avete fatto grandi cose. complimenti !
nell' unione europea abbiamo bisogno di investimenti e progetti per lo sviluppo sostenibile. per questo motivo dobbiamo esaminare e attuare idee ambiziose , senza avere paura di proporle .
gli spagnoli associano il concetto di europa con il desiderio di pace , libertà , democrazia e prosperità .
( en ) signor presidente , gli amici federalisti non dovrebbero cercare di convertire la signora thatcher alla loro causa. lei inorridirebbe di fronte agli sviluppi che hanno avuto luogo nell' unione europea .
in questa sede , dobbiamo pertanto condannare apertamente l' uso della violenza ed esigere rispetto per la libertà di parola ed espressione in iran come in qualunque altro paese .
– poiché l ’ autore non è presente , l ’ interrogazione n . 28 decade .
le argomentazioni svolte dagli onorevoli parlamentari in queste due interrogazioni sembrano essere dovute a un fraintendimento .
26. progetto di bilancio rettificativo n . 4 / 2007 ( votazione )
( la seduta , sospesa alle 11.50 , riprende alle 12.00 )
la commissione è disposta a prendere in considerazione eventuali alternative , ma deve sapere in quale modo il consiglio intende portare avanti la questione .
credo che insieme possiamo adoperarci per trovare la strada che conduce all' istituzione di un controllo positivo dei diritti umani all' interno dell' unione .
aiuto alle popolazioni sradicate nei paesi in via di sviluppo dell ' america latina e dell ' asia
reputo che l' india , fintanto che si troverà a dover affrontare la cina , ha il diritto legittimo di dotarsi dei mezzi che le consentano di contrastarla .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 )
attuazione della strategia europea in materia di sicurezza nel contesto della pesd ( seguito della discussione )
può la commissione precisare se questa prassi è conforme alla direttiva concernente i viaggi " tutto compreso " ( 90 / 314 / cee )
membro della commissione . - ( en ) signora presidente , la commissione concorda con la proposta di rinviare la votazione sulla risoluzione legislativa .
signor presidente , assieme ai miei colleghi voglio porgere le nostre più sincere condoglianze alla famiglia della vittima dell' assurdo attentato terroristico perpetrato in spagna dall' eta .
gradirei pertanto un suo parere personale su quando si verificheranno le condizioni per permetterci di fissare un traguardo persino più ambizioso .
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
la ringrazio molto , signora commissario gradin .
proporremo una strategia europea per la prevenzione della radicalizzazione violenta , uno dei fattori chiave per una strategia politica di lotta al terrorismo , e questo accadrà a giugno .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
per iscritto . - ( pl ) desidero votare a favore della relazione dell' onorevole martens sulle relazioni ue-africa .
( per i risultati e ulteriori dettagli sulle votazioni : vedasi processo verbale )
un elemento fondamentale per la risoluzione della crisi è la formazione di una commissione elettorale affidabile. sebbene le elezioni siano già state annunciate , manca ancora questo elemento fondamentale .
b5 ­ 0105 / 01 degli onorevoli sauquillo pérez del arco , van den berg e kinnock , a nome del gruppo pse , sulla situazione nella repubblica democratica del congo ;
l ' onorevole barón crespo ha appena illustrato la richiesta e l ' onorevole poettering ha chiesto la parola per esprimersi a suo favore .
per iscritto . - ( ro ) signor presidente , onorevoli colleghi ,
rettifica a un testo approvato ( articolo 204 bis del regolamento ) : vedasi processo verbale
la onorevole ryynänen , in qualità di relatrice , ha un tempo di parola di cinque minuti .
( en ) signora presidente , nel giro di un mese più di 50 cristiani in ira sono stati assassinati da gruppi estremisti .
sostengo pienamente la relazione , che costituisce un nuovo punto di riferimento per i nostri progressi verso la piena occupazione in un ' economia dinamica basata sulla conoscenza .
infine , signor presidente , onorevoli colleghi , penso che ascolterò tutti voi e anche la commissione e , quindi , concluderò .
la seduta , sospesa alle 18.55 , riprende alle 21.00
molto bene. la ringrazio davvero molto !
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
– la discussione è chiusa .
sapevamo , naturalmente , che il problema sarebbe stato sollevato. i nostri servizi si sono quindi dedicati alla questione , e il paragrafo in effetti è ricevibile .
l' onorevole oomen-ruijten ha chiesto la parola. onorevole , non riapriamo il dibattito ! immagino comunque che lei vorrà porre una domanda al commissario .
oggetto : archivi di lavoro per fini di analisi dell' europol
signor presidente , darò una risposta molto breve. credo di aver commentato entrambi i temi cui ha fatto cenno l ' onorevole skinner .
la relazione del collega helwin peter merita pertanto il nostro sostegno incondizionato .
pur spiegando i propri intenti in diversi punti , la dichiarazione della commissione non è sufficiente in quanto non vincolante .
3. situazione e patrimonio culturale a kashgar ( regione autonoma di xinjiang uighur , cina )
signor presidente , cercherò di rispondere alle preoccupazioni manifestate dall' onorevole coelho nella sua relazione .
sarò lieto se vorrà darmi ulteriori spiegazioni sul punto da lei sollevato .
( il parlamento esprime il proprio accordo )
dichiarazione scritta ( articolo 142 del regolamento )
infine , la commissione europea deve offrire un pacchetto completo di aiuti ai settori dell ’ economia europea che subiscono tuttora gli effetti della concorrenza sleale cinese .
e a non cercare argomentazioni semplicemente inconsistenti. questo è il primo punto .
– mi dispiace , ma lei si sbaglia. avrei potuto far votare tutto il testo in una sola volta , se così avessi stimato opportuno .
concludo come ho iniziato , congratulandomi con l' autore della relazione , che ritengo abbia reso un buon servizio all' europa in questo specifico e importantissimo settore del sistema doganale .
l ’ unione europea ha ora la possibilità di dimostrare che la nostra strategia è quella giusta , ma sarà difficile farla accettare .
può il consiglio apportare modifiche alla proposta della commissione al fine di evitare che ampie porzioni dell' industria peschiera svedese siano costrette a cessare la loro attività ?
c ’ è molto da fare , ma penso che possiamo farcela .
a titolo di precauzione , poiché qualora gli obiettivi non fossero raggiunti in itinere , il parlamento dovrebbe imporre nuove politiche ;
proclamazione del consenso sull' aiuto umanitario - l' unione europea e l' aiuto umanitario ( discussione )
ho votato per una dichiarazione sulla conferenza ministeriale dell ’ omc che affermasse con decisione la necessità di mantenere il tema dello sviluppo al centro delle discussioni del .
( en ) signor presidente , onorevoli deputati , inizierò con alcune osservazioni in inglese per poi passare al portoghese e quindi nuovamente all' inglese .
onorevole kohlíček , mi permetto di raccomandarle di leggere la mia dichiarazione ancora una volta. ritengo che possa chiarire qualsiasi malinteso .
sono certo che il mio gruppo e io riusciremo a collaborare in maniera costruttiva con lui nella sua veste di nuovo presidente .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
vorrei infine ringraziare di cuore entrambi i relatori ed esprimere il mio apprezzamento per le loro relazioni ; ringrazio anche il segretariato della commissione per i bilanci .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
( dichiarazione di voto abbreviata ai sensi dell' articolo 137 , paragrafo 1 del regolamento )
il gruppo pse ha chiesto la cancellazione del tempo delle interrogazioni alla commissione .
onorevoli colleghi , consentitemi di ringraziare ancora una volta il commissario liikanen per le risposte date e per la sua presenza fra noi .
armonizzare le misure sanzionatorie al fine di evitare difformità fra i diversi paesi membri nell' esecuzione del presente regolamento .
mi auguro che dal vertice di lisbona scaturiscano anche risposte chiare agli interrogativi di oggi .
inoltre , non possiamo che approvare pienamente , da un punto di vista formale , l' ottima relazione della onorevole fraga estèvez la cui competenza in materia è pari alla chiarezza dell' esposizione .
la ringrazio molto , signora commissario , non solo per aver preso parte alla discussione ma anche per l' impegno dimostrato in questo ambito .
la mia conclusione è quindi : due proposte nella giusta direzione , ma non abbastanza audaci. è comunque opportuno sostenerle ugualmente , come primo passo .
onorevoli kohlíček , se lei fosse stato lì , non avrebbe fatto questo intervento .
se reputate necessario proseguire questa discussione , ciò dovrà avvenire in un' altra occasione .
proposta di risoluzione comune ( b5-0814 / 2000 ) sulla riunione del consiglio europeo informale di biarritz
la ringrazio , onorevole maccormick. le porgiamo in anticipo gli auguri di buon compleanno , augurandole di poter risolvere , nel frattempo , tali problemi .
riduzione della povertà ( lotta contro le principali malattie trasmissibili )
e infine , nell' ambito della tassazione diretta , è fondamentale che le spese familiari non siano in nessun caso sottoposte a tassazione , come continua ad accadere in alcuni dei nostri paesi .
signor presidente , come si prevede di suddividere gli oneri all' interno dell' unione europea in relazione a questo problema ? che cosa ne pensa a questo proposito dei corridoi di destinazione ?
quanto ai fondi , mi trovo d' accordo con l' onorevole pronk riguardo alla fonte di finanziamento , e anche in questo contesto si dovrà tenere particolarmente conto del processo di allargamento .
questa vicenda mostra ancora una volta come il finanziamento di attività eticamente controverse si riveli problematico. la commissione europea dovrebbe essere più prudente su questi temi .
voglio solo precisare che , con il nuovo governo , chiederemo una rinegoziazione ...
il commissario solbes mira ha facolt � di intervenire a nome della commissione .
come ha ricordato l' onorevole gräßle , questa proposta è partita nel 2004 , in tempi completamente diversi .
in che misura l' apporto della competitività può contribuire davvero all' aumento dell' occupazione e al calo del numero dei senzalavoro ?
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
oggetto : attenzione prioritaria al nord del marocco
sono molto soddisfatto della relazione della onorevole thors. in commissione abbiamo approvato una relazione molto equilibrata .
in quarto luogo , la sua presidenza può avere un' effettiva autorità se prima la repubblica ceca non ratifica il trattato ?
onorevole salavrakos , non l' ho interrotta perché lei è greco e le sue parole sono molto importanti per tutti noi .
11. libro verde su una migliore demolizione delle navi (
( a5-0171 / 2000 ) raccomandazione per la seconda lettura dell' onorevole swoboda a nome della commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo relativa
le informazioni fornite ai pazienti dovrebbero presentare le seguenti caratteristiche principali :
la mia seconda osservazione relativa alla procedura è che non esiste una disposizione di legge che preveda il coinvolgimento dei capi di stato nel processo di codecisione .
la finlandia continuerà a partecipare attivamente sia al processo di messa al bando , sia ai progetti di cooperazione internazionale per la bonifica dei campi minati .
b4-0003 / 97 degli onn. breyer e lannoye , a nome del gruppo v , sull' immissione sul mercato di mais geneticamente modificato ;
( il parlamento approva la proposta del presidente )
( la seduta , sospesa alla 19.05 , riprende alle 21.00 )
signor presidente , anzitutto ringrazio l' onorevole angelilli per quest' iniziativa e il commissario georgieva per la sua risposta. si tratta di una discussione di fondamentale importanza .
signora presidente , non ho dimenticato quanto fosse prezioso il tempo in quest ' istituzione e pertanto ho avuto cura di rispettare il tempo di parola impartitomi .
7. nomina di un membro del comitato esecutivo della banca centrale europea : peter praet ( be ) (
scambio elettronico di dati tra amministrazioni ( ida )
l ’ onorevole ferreira ha affermato che il titolo era fuorviante. a mio giudizio , il titolo della relazione è inerente alla sostanza del nostro lavoro .
signor presidente , che cosa è più importante nella discussione sulle possibilità della scienza : la possibilità di applicare una determinata tecnica o la sua moralità ? questo è il punto centrale .
– no , onorevole mote , non l ’ ho ricevuta .
l' implicazione secondo cui la coesione potrebbe scomparire totalmente dai paesi ricchi senza che siano previsti finanziamenti di transizione comporterebbe un' ulteriore perdita di diritti per i cittadini britannici .
signor presidente , onorevoli deputati , spero e sono certa che avremo uno scambio d' opinione attivo e proficuo sugli argomenti di discussione in seno al consiglio europeo che si aprirà domani .
la presidenza aveva tre obiettivi per il vertice di bruxelles .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sul completamento del mercato interno .
per gli stessi motivi , possiamo solo opporci al nuovo accordo .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , garantire la sicurezza e la qualità dei nostri alimenti è una priorità assoluta per tutti noi .
anche per quanto riguarda la relazione cabrol sulle malattie causate dall' inquinamento ambientale credo che l' unione europea potrebbe svolgere un ruolo modesto .
abolizione della pena di morte in giappone , corea del sud e a taiwan
inoltre , dobbiamo imparare a essere meno schiavi di una logica ragionieristica che , a quanto pare , tende purtroppo a predominare in seno al consiglio .
( l' assemblea , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
in conclusione , vorrei fare eco all ’ appoggio manifestato dalla presidenza irlandese in favore del pacchetto di compromesso concordato dalla presidenza italiana , dalla commissione e dal relatore .
signor presidente , si è fatto più tardi di quanto si prevedesse all' inizio di questa sessione ; cercherò quindi di essere il più breve possibile .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
prima di interrompere la seduta , ho ancora qualche comunicazione da fare .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
potrebbe la commissione far conoscere le misure che intende adottare onde far cessare una siffatta discriminazione anteriormente all ’ inizio della presidenza della repubblica austriaca il 1 ° gennaio 2006 ?
quello che sta succedendo è molto grave e le sarei grato se volesse intervenire per poter ristabilire la libertà di circolazione delle merci .
dobbiamo inoltre rafforzare le misure a sostegno dell' allevamento nelle zone sfavorite , tra le quali il lussemburgo .
( il parlamento approva la proposta della commissione )
onorevole scapagnini , lei chiede che la sua relazione venga collocata in una diversa giornata o ne chiede lo slittamento ad una prossima tornata ?
per tutte queste ragioni riguardanti il sistema , il principio stesso e il programma della futura commissione , il nostro gruppo voterà contro la nomina del signor barroso .
– la ringrazio per questo eccellente saggio di cortesia e correttezza austriache .
eppure sappiamo che tanti prodotti radioattivi , tra i più tossici , come il plutonio , circolano sulle strade europee. e ' forse un crimine di lesa maestà voler sopprimere queste bombe ambulanti ?
( de ) signora presidente , onorevoli colleghi , la protezione dei marinai è una preoccupazione molto sentita da tutti noi ; ciononostante mi prendo la libertà di chiedervi come possiamo garantirla .
essendo scaduto il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte al consiglio , le interrogazioni dal n . 26 al n . 53 riceveranno risposta per iscritto.7
prendo nota dei suoi commenti , ma non penso sia colpa mia .
esaminiamo uno per uno gli argomenti testé menzionati senza entrare nel dettaglio .
il parlamento vi sta dando una mano , vi sta aiutando a ridurre il margine di discrezionalità dei governi. spetta ora a voi impedire che la situazione si aggravi ulteriormente .
gli aspetti di sviluppo regionale dell' impatto del turismo nelle regioni costiere ( breve presentazione )
nella seconda lettura del consiglio sono successe altre cose strane. alla posizione comune sono stati acclusi due nuovi allegati , ma è difficile capirne il senso .
sedute del 10 e 11 ottobre
può la commissione fornire una stima aggiornata delle emissioni medie di biossido di carbonio dei nuovi veicoli a motore immessi nel mercato automobilistico europeo ?
sono convinta , come ha detto anche la relatrice , che dobbiamo fondare la nostra politica europea in materia di droga sul successo di esperienze locali e sviluppare strategie di cooperazione .
tuttavia , penso che abbiamo mandato segnali chiari , nell' ambito della riforma ortofrutticola e in quello della riforma vitivinicola , riguardo all' importanza della promozione dei nostri prodotti .
la risposta della commissione europea alla catastrofe umanitaria in iraq è assolutamente insignificante ed è in palese contrasto con i valori dell' europa .
( en ) signor presidente , il fondo internazionale per l' irlanda ha svolto un ruolo importante per la pace e la riconciliazione nel mio paese .
l' unione europea deve quindi essere uno spazio di solidarietà e combinare l' assistenza all' armenia con gli aspetti appropriati precedentemente menzionati .
spero inoltre che i sostenitori della pace e del dialogo potranno un giorno avere la meglio su coloro che incitano alla violenza e alimentano l ' odio .
ringrazio il commissario oreja per il suo intervento e le precisazioni che ci ha fornito. dichiaro chiusa la discussione .
grazie , onorevole tajani. penseremo al modo migliore per dar voce a questa protesta del tutto giustificata .
12. nomina di un membro della corte dei conti - louis galea ( mt ) (
la votazione si svolgerà domani alle 11.30 .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni alla commissione ( b4-0681 / 96 ) .
signor presidente , dei quindici paesi dell ' unione europea , undici riconoscono il diritto di seguito , ma solamente otto lo applicano , con successo variabile .
in tal senso , il terzo pacchetto ferroviario rappresenta un primo passo nella giusta direzione , al quale altri certamente seguiranno .
signor presidente , la principale minaccia ai diritti dell' uomo in europa , oggi , è l' attentato alle libertà di coloro che non adottano l' ideologia dominante , economica , culturale o mediatica che sia .
ho votato a favore del testo .
signor presidente , sarebbe stato meglio se avessimo votato all' ora di pranzo , ma sono comunque lieta di procedere alla votazione adesso .
e ’ auspicabile , invece , incoraggiare la ricerca di metodi alternativi per ridurre o eliminare in futuro l ’ uso del mertiolato .
11. industrie culturali e creative , un potenziale da sfruttare ( relazione
( es ) signora presidente , il rafforzamento delle relazioni tra l' unione europea e gli stati uniti è la chiave nel contesto transatlantico e in un mondo sempre più multipolare .
il punto più importante è dunque costituito dagli interessi delle maggiori potenze , come la germania , e la tanto annunciata solidarietà è perciò ancora assente .
l ’ unica cosa da dire sull ’ onorevole wurtz è che in realtà condividiamo totalmente quanto egli ha affermato in merito alla politica del presidente bush .
signor presidente , che anch' io debba ritornare per l' ennesima volta sul problema della turchia è veramente deplorevole , tanto più dopo l' approvazione dell' accordo sull' unione doganale .
ritengo si debba prestare maggiore attenzione al caso della cina , adottando provvedimenti concreti per ostacolare l ’ egemonia di tale paese nel settore tessile e dell ’ abbigliamento .
oggetto : programma della presidenza - abbandoni scolastici
la votazione avrà luogo domani , alle 11.30 .
sono state presentate sette proposte di risoluzione ai sensi dell ' articolo 37 , paragrafo 2 del regolamento .
sono fiducioso nella prossima adesione dell ' estonia .
non confondiamo l' umanesimo con l' ingenuo ottimismo. come disse il filosofo alain , " non può esserci libertà senza sicurezza ; la sicurezza non vale nulla senza la libertà ” .
la magistratura si basa sempre più spesso per i suoi giudizi su sentenze del tribunale dei diritti dell ’ uomo. di questo , certamente , possono essere soddisfatti tutti i deputati al parlamento .
signora presidente , presidente dati , vi ringrazio per aver esortato questo consiglio europeo che è riuscito a ottenere un consenso in quest' ambito e giungere a questi accordi politici .
una volta registrate , le petizioni diventeranno , di norma , documenti pubblici .
signor presidente , la relazione dell' onorevole pérez royo è interessante , ma non è forse dar prova d' ingenuità dedurne affrettatamente gli effetti positivi dell' euro sul consumatore ?
infine voglio ancora chiedere che la commissione si impegni affinchè i fiori recisi rientrino nell' aliquota iva più bassa .
( sk ) signor presidente , signor commissario , accolgo con favore la relazione dell' onorevole panayotopoulos-cassiotou , nonché la determinazione della commissione a continuare la lotta alla povertà .
in conclusione desidero dichiarare che approvo sia la proposta della commissione che la relazione della onorevole todini. ringrazio tutti coloro che vi hanno collaborato per il loro eccellente lavoro .
( sk ) signora presidente , anch' io desidero congratularmi per la sua elezione a quest' incarico ; può essere significativo il fatto che lei sia stata chiamata a presiedere proprio questo dibattito .
signor presidente , onorevoli colleghi , a seguito dell' accordo sul bilancio 2010 , gli ordini di grandezza sono di 141,4 miliardi per gli impegni e di 122,9 miliardi per i pagamenti .
ogni specifico aspetto del codice doganale comunitario è stato preso in esame da specialisti del settore pertinente , e le questioni ad esso relative erano affrontate dalla commissione competente .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
( la seduta , sospesa alle 13.15 , riprende alle 15.05 )
signor presidente , vorrei sentire quali sono i commenti del signor commissario sugli emendamenti .
mi auguro che sarà in grado di rispondere alle domande che le vengono poste , signor commissario .
presidente , noi siamo d ’ accordo con la sua seconda proposta , cioè di votare prima sul testo originale .
ultimo , ma non di certo per importanza , mi auguro che il caso irlandese rappresenti una valida lezione per altri paesi del mondo .
altri emendamenti riguardano la possibilità degli stati membri di adottare provvedimenti , per quanto riguarda le loro flotte , che vadano oltre il minimo richiesto dal regolamento comunitario .
inoltre , le informazioni contenute nella tessera professionale saranno di aiuto sia ai datori di lavoro sia ai consumatori , avvantaggiando al contempo le professioni non regolamentate e non armonizzate .
le domande complementari dovranno riguardare sempre la federazione russa e il problema dell' energia nucleare nelle relazioni ue-russia .
in conclusione , è importante che vi siano meccanismi di controllo per far sì che tali misure non rimangano lettera morta .
abbiamo quindi votato a favore di queste proposte .
( nl ) signora presidente , i miei complimenti al relatore , l' onorevole cem özdemir. è un peccato che la maggior parte della popolazione dell' asia centrale probabilmente si è addormentata anni fa .
il terrorismo ha frenato l ’ espansione delle imprese private e così la povertà è andata ad aggiungersi alla mancanza di attività commerciali .
in terzo luogo , c' è la problematica di adeguare l' attuale quadro normativo in materia di sicurezza e salute durante il lavoro ( direttiva 89 / 391 / cee ) e di lotta alla discriminazione ( direttiva 2000 / 78 / ce ) .
come abbiamo appena appreso dalla commissione per l ' ambiente , dal punto di vista politico non tutto è stato risolto .
a titolo conclusivo vorrei aggiungere un ’ ultima osservazione : in futuro sarebbe utile prevedere la cedibilità dei diritti .
grazie , presidente prodi , per il suo messaggio incoraggiante e ottimista. tutti auspichiamo che le sue aspettative si realizzino .
si ritiene , infine , ambigua la posizione di chi fa dipendere la lotta contro il tabagismo dalla eliminazione degli aiuti ai coltivatori di tabacco .
abbiamo deciso di votare contro gli emendamenti nn . 1-28 , 30-39 e 40-43 alle proposte della commissione , nonché contro la relazione nel suo complesso .
signora presidente , è molto positivo che il parlamento si stia interessando della situazione nella corea del nord , poiché è fonte di estrema preoccupazione all' interno delle nostre società .
ad ogni modo , ciò che risulta irrinunciabile è la necessità di proporre un' azione legislativa volta ad armonizzare il contenuto minimo delle relazioni di revisione dei conti .
dichiarazioni scritte che figurano nel registro ( articolo 116 del regolamento ) : vedasi processo verbale
' in pompa magna e con risibile sembiante ,
priorità del parlamento per il consiglio dei diritti umani delle nazioni unite ( ginevra , 1-26 marzo 2010 ) ( seguito della discussione )
– la discussione è chiusa .
contestazione relativa alla validità del mandato di un deputato : vedasi processo
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , non è affatto sorprendente che questa questione attiri una tale attenzione , perché si tratta di una tematica veramente centrale e importante .
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
rafforzamento dell' obiettivo di cooperazione territoriale europea ;
signor presidente , a 17 giorni dall' introduzione dell' euro , a prima vista potrebbe sembrare strano e tardivo occuparsi nel parlamento europeo della strategia d' informazione sull' euro .
ho votato a favore della relazione perché condivido le osservazioni espresse dalla commissione su questa iniziativa contenute nel documento .
osservatorio europeo delle droghe e delle tossicodipendenze ( oedt )
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
noi faremo la nostra parte e mi auguro che alla fine del nostro percorso , grazie all ’ apporto di ciascuno , otterremo un risultato positivo per le istituzioni europee .
infine , solo la relazione savary , che permette ai macchinisti di attraversare più facilmente i confini e lavorare in circostanze tecnicamente diverse , è un contributo prezioso all' integrazione delle ferrovie europee .
è davvero deplorevole che la relazione non abbia ottenuto l' appoggio del parlamento .
annuncio l' interrogazione n . 51 dell' onorevole bernd posselt ( h-0588 / 02 ) :
signor presidente , a nome del gruppo del partito del socialismo europeo desidero ringraziare e complimentare l' onorevole macartney per la sua utilissima relazione sull' accordo di pesca con le comore .
proposta di risoluzione ( b5-0095 / 2000 ) " spazio di libertà , sicurezza e giustizia "
possiamo soltanto sperare che l' anno prossimo avremo altre ragioni per congratularci con noi stessi per non aver sprecato tempo e opportunità per fare del mondo un luogo migliore .
oggetto : contraffazione delle banconote e monete di euro
in tal modo , chi pratica l' agricoltura biologica vedrà sminuiti i propri prodotti , mentre i consumatori che acquistano alimenti " biologici ” con ogm verranno ingannati .
in tale situazione , non ci si deve sorprendere se i cittadini d ’ europa sono sempre meno disposti a prenderci sul serio. viene subito in mente l ’ affluenza alla recenti elezioni europee .
procediamo alla votazione dell' ultima relazione all' ordine del giorno
signor presidente , le chiedo di lasciarmi utilizzare i due minuti dell' onorevole cunha , come mi ha detto in precedenza , visto che il collega non è presente .
interrogazione n . 12 , dell ' onorevole ( h-0428 / 99 ) :
questi tre aspetti non vengono menzionati né nella relazione , né nella comunicazione originaria della commissione .
signor presidente , vorrei intervenire a proposito di una questione sollevata dall' onorevole provan all' inizio della seduta di mercoledì .
sancisce l ' obbligo di pubblicare annualmente una relazione sull ' ambiente che dia un resoconto dell ' osservanza dei valori limite ;
constato con vera sorpresa la riluttanza e l ’ esitazione di cui la commissione dà prova quando deve affrontare questi incidenti , che costituiscono palesi violazioni dei diritti fondamentali .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca le conseguenze della dichiarazione di berlino .
mi scuso con gli onorevoli madlener , theocharous e hadjigeorgiou , anch' essi presenti. non è stato possibile arrivare alle loro interrogazioni , che riceveranno risposta scritta .
progetto di bilancio generale 2008 ( sezione iii ) - progetto di bilancio generale 2008 ( sezioni i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) ( discussione )
perché se lo è , vorrei esporre qui oggi la bandiera europea , sempre che sia possibile .
desidero altresì sottolineare come sia interesse di tutti adottare e mettere in atto il prima possibile la presente proposta .
perciò la democrazia europea reagisce nel suo insieme e lo fa unendosi per vincere il terrorismo .
sono quindi soddisfatto che si adottino infine misure che consentano di tradurre nei fatti il principio della libera circolazione delle persone , anche se mi sembrano ancora largamente insufficienti .
per tali ragioni sostengo senza riserve la relazione .
17. valutazione del sistema di dublino (
( es ) signor presidente , con una risoluzione dell' importanza politica della presente siamo convinti che sia estremamente opportuno che da quest' assemblea emerga il massimo sostegno e scaturisca il miglior accordo possibili .
- prima della votazione sull' emendamento n . 21
ritengo che sia una cosa saggia e ragionevole !
mi congratulo quindi nuovamente con lei per la sua nomina e le faccio i miei migliori auguri per gli importanti compiti che aspettano noi tutti in futuro .
inoltre , la commissione sta aggiornando il materiale informativo sui diritti dei passeggeri aerei in seguito all' adozione di nuove disposizioni legislative comunitarie in questo settore .
adeguata protezione del personale ospedaliero addetto alla cura dei pazienti ;
raccomanderò di appoggiare molti degli altri emendamenti proposti dalla relatrice , ma , per i motivi che ho appena elencato , non posso sostenere l' approvazione della relazione nel suo insieme .
programma di attività della presidenza olandese e situazione in serbia
vorrei ringraziare i miei colleghi per il sostegno che mi hanno dato in commissione agricoltura e spero che il parlamento europeo faccia lo stesso domani durante le votazioni .
– signor presidente , onorevoli colleghi , sarò molto breve perché desidero soltanto ribadire alcuni concetti già presenti nella risoluzione .
revisione della direttiva 94 / 45 / ce del consiglio , del 22 settembre 1994 , riguardante l' istituzione di un comitato aziendale europeo ( discussione )
sul secondo punto , possiamo vedere che il bilancio , come ho detto , no riflette le priorità politiche. farò due esempi , menzionati già da altri colleghi , ma li ripeterò .
vorrei quindi avere una risposta che metta fine a questa saga in cui , fatto ancor più importante , l ’ unione europea sembra approvare tale genere di …
il terzo argomento riguarda il varo di norme più semplici per agevolare le piccole aziende che non sempre sono in grado di misurarsi con la grande impresa .
decisioni relative ad alcuni documenti : vedasi processo verbale
ho votato a favore di questa relazione perché concordo sul fatto che un settore industriale dinamico e altamente competitivo sia un prerequisito fondamentale per migliorare il livello sociale .
stia tranquillo , si prenderà nota di tutto .
come socialista , come basca , come spagnola e come europea , sono fiera che il parlamento esprima un nuovo riconoscimento della memoria delle vittime del terrorismo .
1. modifica dell' accordo ce-marocco su alcuni aspetti relativi ai servizi aerei per tener conto dell' adesione di bulgaria e romania all' ue ( votazione )
naturalmente se l' emendamento sarà approvato rettificheremo di conseguenza. faremo molta attenzione .
( b5-0139 / 2002 ) della onorevole maes e altri a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione in zimbabwe ;
( la seduta è sospesa alle 23.10 )
l' ordine del giorno reca la presentazione della relazione annuale e la dichiarazione di garanzia della corte dei conti sul bilancio generale 1996 .
nello specifico , la mia domanda è dunque la seguente : com' è possibile che , pur comprendendo l' inidoneità di alcuni sistemi a superare i test di resistenza , non interveniate ?
– la garanzia di poter arrotondare per eccesso il totale ammissibile di catture se si ritiene di dovere ricostituire lo ittico .
semplificare , effettivamente , la legislazione sociale e la sicurezza sociale allineandole sui paesi in cui è più favorevole ai lavoratori ;
europa 2020 ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
garantire futuri finanziamenti comunitari della strategia per le rup e la compensazione degli svantaggi inerenti alla loro ultraperifericità .
la distruzione delle imprese e del tessuto sociale , nel nome della globalizzazione e dell' ultraliberalismo europeista , è il simbolo di uno dei più grandi fallimenti economici dell' unione europea .
sono interessato a sapere cosa intende fare la commissione per ridurre sostanzialmente questo tipo di pesca o , perlomeno , per impedire che abbia ripercussioni negative sull' ambiente marino nel lungo termine .
queste nuove uccisioni , che di fatto sono soltanto un esempio degli assassini dei difensori dei diritti umani in cecenia , ci hanno sconvolto .
questa relazione , poiché riunisce norme bancarie concordate a livello internazionale , costituisce un elemento essenziale del settore dei servizi finanziari .
è necessario che la commissione sia al corrente del problema del lavoro forzato ed illegale dei bambini nell ’ industria del cacao .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
signor presidente , onorevoli parlamentari , per la commissione , che ho l ' onore di rappresentare , il nostro dibattito ha un limite , pur essendo motivo di grande interesse .
( en ) signor presidente , non ho una domanda complementare. volevo soltanto richiamare la sua attenzione sul fatto che sono presente per la mia interrogazione , che è già stata presentata .
personalmente continuerò a sostenere la necessità di tale fondo e riproporrò l' idea al parlamento quando la commissione presenterà la prevista comunicazione sull' adeguamento ai cambiamenti climatici , nell' arco dei prossimi mesi .
vorrei parlare di tre argomenti : contesto , dialogo e democrazia .
signor presidente , noi tutti , in questo lato dell' aula , siamo preoccupati per le dimensioni della crisi. mi permetta di essere chiaro : vogliamo la revoca del divieto .
infine , sono lieto , signor presidente in carica , che lei si sia corretto a proposito dell' affermazione che l' irlandese è una lingua minoritaria. non ho nient' altro da aggiungere .
ha facoltà di parola l' onorevole fabre-aubrespy .
proposta di regolamento del consiglio ( cee ) che
– signor presidente , signora commissario , vorrei innanzi tutto ringraziare l ’ onorevole sommer per la gran mole di lavoro svolto .
siamo deputati e rappresentiamo cittadini europei con la stessa legittimità con cui voi rappresentate i vostri !
discarico sull' esecuzione del bilancio generale delle ce per l' esercizio 1999 ( misure adottate dalla commissione )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( ro ) signor presidente , a fine anno , la commissione europea redigerà la relazione sulle barriere di accesso al mercato del lavoro .
nel contempo , l ' utilizzo di autobus di maggiori dimensioni consentirebbe di ridurne il numero in circolazione , a vantaggio dell ' ambiente .
2. appalti pubblici nei settori della difesa e della sicurezza (
congratulazioni per il suo eccellente lavoro , onorevole schnellhardt .
( en ) signor presidente , forse mi sbaglio di grosso , ma non credo che abbiamo votato sul testo originale del considerando 44 .
31. richiesta di revoca dell' immunità parlamentare dell' on. bruno gollnisch (
oppure al parlamento , ma grazie al cielo non siamo poi così rumorosi , eccezion fatta , comunque , per un paio di colleghi !
procedo a presentare all' assemblea la seconda parte dei contenuti della mia lettera all' onorevole giertych , che riguarda la discussione intrattenuta ieri con lui :
terzo : assicurare una maggiore equità fra produzioni , agricoltori ed aree geografiche per far sì che la pac contribuisca finalmente alla coesione economica e sociale dello spazio rurale europeo ;
( il presidente dichiara approvata la posizione comune )
e infine , philip , sentirò la tua mancanza un po ' quanto quella di un mal di denti !
a mio avviso , la modifica introdotta dalla commissione in novembre sul patto di stabilità ci dà un sufficiente margine di manovra per affrontare le circostanze attuali .
nonostante comprenda l' importanza di uno sviluppo urbano sostenibile , ritengo sia difficile realizzarlo senza una definizione comune di " aree urbane " .
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
la difesa di cuba spetta al popolo. è dovere di ogni progressista sostenere gli ideali dell ’ indipendenza , della libertà e del socialismo , che rappresentano la risposta alla barbarie imperialista .
molte altre questioni legate all' alcol sono al momento oggetto di attenzione , ma probabilmente non questa , almeno per ora , perché ovviamente non rientra nelle competenze comunitarie .
tale situazione non potrebbe essere corretta con un regime di aiuti specifico , in quanto siffatto regime risulterebbe in contrasto con gli impegni che abbiamo sottoscritto a livello internazionale .
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
propongo , per una questione di praticità , di votare separatamente l' emendamento n . 43. ora voteremo in blocco tutti e sessanta gli emendamenti della commissione , ad eccezione del n . 43 .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
signor presidente , lei noterà che ho già un socialista alla mia destra , ma c' è spazio per un socialista alla mia sinistra .
signora presidente , signor commissario , devo deplorare di non avere letto né il libro no logo , né l ' inserto speciale dell ' economist intitolato pro logo .
in secondo luogo , kyoto va ratificato e questo sarà uno dei nostri compiti principali a nuova delhi. dobbiamo convincere le nostre controparti , soprattutto i russi , della validità dell' iniziativa .
e , presentata da 46 deputati , l ’ onorevole astrid lulling .
invito commissione e consiglio a dimostrare lo stesso livello di solidarietà al tibet che è stato dimostrato oggi in quest' aula .
interventi di un minuto ( articolo 144 del regolamento del parlamento )
2. paesi terzi i cui cittadini devono essere in possesso del visto all' atto dell' attraversamento delle frontiere esterne (
b5-0163 / 2000 , presentata dalla onorevole van brempt a nome del gruppo pse , sui diritti del popolo dineh , big mountain , arizona , stati uniti ;
una grande esercitazione organizzata in sardegna in aprile , con la partecipazione di forze provenienti da cinque stati membri ;
– essendo scaduto il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte alla commissione , le interrogazioni dal n . 45 al n . 66 riceveranno risposta per iscritto ( 4 ) .
le dichiarazioni di voto sono terminate. la seduta è sospesa e riprenderà alle 15.00 .
( pl ) signora presidente , vorrei sottolineare alcuni punti .
occorre però collegare questo paese all ’ europa ; dico dunque “ no ” alla sua adesione , ma dico “ sì ” a una cooperazione stretta e privilegiata , a un forte accordo di partenariato .
quest' iniziativa è un altro esempio evidente del tentativo dell' unione europea di avanzare proposte che promuovano e accrescano lo standard dell' istruzione nell' unione europea e altrove .
desidero iniziare ringraziando anzitutto il commissario per la sua cortese risposta , ma devo segnalare che la ritengo del tutto insufficiente .
con il tempo vorremmo vedere per il settore aereo un sistema completamente distinto per lo scambio delle quote di emissione .
spero che il commissario mccreevy , oggi presente in aula a nome della commissione , si adopererà al massimo affinché non si verifichino altre ingiustizie e affinché i torti passati vengano sanati .
la sicurezza dei mari e degli oceani non è negoziabile : questo , e non il denaro , gli utili e il commercio illimitato , dovrebbe essere il principale valore di riferimento .
infine , contestiamo la proposta di applicare il sistema di disaccoppiare l' aiuto a tutti gli altri settori " non riformati ” .
di conseguenza , se c' è un caso che la futura agenzia dovrà sicuramente esaminare , è proprio quello dell' attuale ondata di attentati alla libertà d' espressione in europa .
ritengo che il parlamento europeo abbia compiuto uno sforzo notevole per raggiungere il consenso e trovare accordi su queste tre questioni .
farò in modo che i servizi evitino l' uso di espressioni che possano dare luogo a questo tipo di equivoci .
sistema integrato di gestione e controllo di taluni regimi di aiuti comunitari
per quanto concerne la politica occupazionale , mi aspetto tuttora di più dalla crescita economica preannunciata , dalla ripresa , che non dai piani d' azione scritti sulla carta .
signor commissario , tutto questo dipende anche da noi , dall' unione europea .
dobbiamo altresì sostenere l ’ operato del parlamento europeo , nei suoi sforzi di adempiere gli obblighi che , in quanto datore di lavoro , gli competono nel campo delle pari opportunità .
a lei la parola , onorevole martens .
10. attuazione della strategia europea di sicurezza e politica di sicurezza e difesa comune (
- solo un momento , per favore , onorevole dillen. immagino che non volesse chiamare gli onorevoli colleghi idioti. le chiedo quindi di rettificare o chiarire esattamente quanto detto .
nutriamo una riserva sulla base giuridica per entrambe le relazioni .
a livello ufficiale , desidero innanzi tutto richiamare la vostra attenzione su due argomenti : il dialogo generale e il dialogo ue-iran in materia di diritti umani .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 2 decade .
passiamo ora al turno di votazioni .
infine , sul problema sempre spinoso della comitatologia ci siamo finalmente messi d' accordo su una soluzione onorevole sulla base del modus vivendi .
la commissione non può accogliere gli emendamenti nn . 7 , 11 , 12 , 13 , 16 , 18 , 28 , 30 , 33 , 34 , 38 , 39 , 41 e 43 .
signor presidente , il documento attualmente sul tavolo è lungi dall' essere perfetto nonostante la perseveranza e l' irremovibilità del relatore con il quale mi congratulo .
per iscritto . - desidero spiegare il mio voto sulla relazione dell' onorevole francesco ferrari sulla protezione dei pedoni e di altri utenti della strada vulnerabili .
la delegazione della georgia è guidata dal presidente del parlamento georgiano nino burjanadze .
. signor presidente , onorevoli deputati , rispondo contemporaneamente a entrambe le interrogazioni riguardanti l ’ utilizzo di truciolato di legno nella produzione del vino .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , anche il gruppo verts / ale sostiene senza riserve la relazione dell ’ onorevole sjöstedt e si congratula con lui per il suo lavoro .
ringrazio la commissione , la relatrice e i relatori ombra per aver accolto le nostre richieste e per aver reso possibile l' introduzione di quella che inizialmente era una soluzione temporanea .
in secondo luogo , tutti gli stati membri devono essere rappresentati in seno alla commissione. in grecia , in particolare , l ’ impressione sarebbe pessima se gli stati più piccoli non fossero rappresentati .
annuncio l' interrogazione n . 1 , dell' onorevole freddy blak ( h-0940 / 97 ) :
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni al presidente della commissione .
b5-0246 / 2000 , presentata dall' onorevole gonzález álvarez e altri a nome del gruppo gue-ngl ;
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
ecco perché , durante la votazione , proporrò un emendamento orale per denunciare questa recente presa di posizione da parte di molti governatori nigeriani .
signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , cosa accadrebbe se non potessimo parlare oggi della questione della cina ?
in secondo luogo , ci aspettiamo di più dall ’ anima dell ’ europa , perciò i bilanci futuri dovranno tenere in maggiore considerazione l ’ istruzione e la cultura .
( la seduta è aperta alle 9.05 )
le decisioni sui sistemi pensionistici sono decisioni di natura politica e sono di totale ed esclusiva responsabilità dei singoli stati membri ;
annuncio l' interrogazione n . 41 della onorevole nuala ahern ( h-0093 / 02 ) :
la creazione di infrastrutture di ricerca europee garantisce il raggiungimento di alti livelli nel settore della ricerca .
e ' inoltre necessario un maggiore sforzo per sostenere efficacemente le sfide presenti in ucraina. sono meritevoli di attenzione i seguenti settori :
oggetto : clausola di non discriminazione a favore di portatori di hadicap nel trattato dell' unione europea
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
per ovvie ragioni non commenterò gli emendamenti individualmente. informeremo per iscritto lo staff del parlamento rispetto alla posizione della commissione sugli altri emendamenti del parlamento .
interpreto questa giustificazione anche come argomentazione a favore della proposta ; adesso quindi abbiamo bisogno di qualcuno che presenti un' argomentazione contraria .
b5-0108 / 99 , presentata dagli onorevoli mckenna e de roo a nome del gruppo verts / ale , sulla gravissima situazione dei diritti umani e della democrazia in birmania ;
mi dispiace che le proposte presentate dal gruppo al riguardo siano state respinte .
essendo un' iniziativa nuova è evidente che alcuni punti potranno essere migliorati l' anno prossimo e mi permetterò di ritornare sull' argomento alla fine del mio intervento .
al fine di migliorare la strategia di informazione e di comunicazione sarebbe opportuno porre in luce i seguenti punti :
da ultimo , vorrei soffermarmi sull ’ espressione “ sociale ” utilizzata nella relazione. questa formulazione infelice , che definirei addirittura inaccettabile , ora sembra essere stata sostituita dall ’ espressione “ sana concorrenza ” .
la commissione si appresta a compiere lo stesso errore di gestione con il fondo europeo per l' acqua. sostengo la relazione lannoye nella sua diagnosi critica del programma della commissione .
se la commissione giungerà alla conclusione che il disavanzo è eccessivo , allora emanerà delle raccomandazioni al governo cipriota .
signor presidente , desidero ringraziare tutti i deputati che sono intervenuti per i loro contributi costruttivi alla discussione di questo pomeriggio .
sfortunatamente il numero dei focolai continua ad aumentare : attualmente se ne contano 22. questa epidemia presenta poi numerosi aspetti preoccupanti , che ora sarà opportuno elencare .
relazione dell ' onorevole martínez martínez ( a5-0114 / 2000 )
b5-0638 / 2001 , presentata dalla onorevole muscardini a nome del gruppo uen , sul caucaso meridionale ;
b5-0801 / 2001 , presentata dagli onorevoli van orden , deva , parish , foster , banotti , corrie , gahler , korhola , lehne , maij-weggen , sacrédeus e belder a nome del gruppo ppe-de ,
ecco qual è la mia riserva più seria. si limiti la produzione ad una regione determinata e si eviti che venga messa in commercio una specie di coca-cola vinicola .
siamo ora giunti al termine di questo dibattito. il commissario marín interverrà , a nome della commissione , su tutti i quesiti sollevati nel corso della discussione .
– i paesi che erano nella sfera d ’ influenza dell ’ unione sovietica o che ne facevano parte mantengono relazioni piuttosto specifiche con la russia .
in conclusione , l' unione europea deve fare appieno la propria parte organizzando una conferenza internazionale per promuovere la pace nella regione .
per iscritto . - ( de ) ringrazio il relatore. molte idee del mio gruppo sono state introdotte nel documento sottoposto alla nostra attenzione e ora abbiamo un ottimo risultato .
molte grazie , onorevole cars. abbiamo ascoltato un intervento a favore , un altro contrario e l' onorevole cars che si è espresso a nome della commissione per gli affari esteri .
comunico di aver ricevuto sette proposte di risoluzione , ai sensi dell' articolo 103 paragrafo 2 del regolamento .
( la seduta , sospesa alle 14.25 , è ripresa alle 15.05 . )
( pt ) desidero congratularmi con il relatore e amico , l' onorevole coelho , per l' eccellente lavoro svolto per questo parlamento. molte grazie .
per iscritto . - ( fr ) la relazione dell' onorevole oomen-ruijten illustra l' autismo dei leader dell' europa di bruxelles che negano l' evidenza : la turchia è un paese asiatico .
vari colleghi hanno fatto delle domande e sollevato dei problemi , ai quali sia il rappresentante del consiglio che il commissario hanno intenzione di rispondere .
non siamo disposti a rinunciare al veto in materia di cooperazione militare .
( il parlamento osserva un minuto di silenzio )
( fr ) signora presidente , signor commissario , i movimenti popolari sulle sponde meridionali del mediterraneo hanno chiaramente messo in risalto le debolezze della politica europea di vicinato .
– grazie , commissario špidla , e grazie anche della pazienza nei confronti del parlamento e di aver parlato in condizioni più difficili del solito .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo interrotta giovedì , 12 maggio 2011 .
questo tribunale finanziario internazionale avrebbe il compito di indagare sulla speculazione e sui responsabili , di controllare i paradisi fiscali e di disciplinare e sanzionare i reati commessi .
signora presidente , rivolgo un caloroso ringraziamento all' onorevole kreissldörfler per avere saputo « mettere la pulce nell' orecchio » non soltanto a noi , ma anche ai parlamenti nazionali , facendoci finalmente aprire gli occhi .
la prevenzione e l' eliminazione della violenza contro le donne sono obiettivi strategici fondamentali , strettamente collegati all' aspirazione al progresso che la nostra civiltà persegue .
proposta di risoluzione ( b5-0092 / 2000 ) presentata dagli onorevoli cox e altri a nome del gruppo eldr , sulla tobin
proposta di decisione del consiglio recante modifica della decisione 1999 / 325 / ce del consiglio relativa alla concessione di un' ulteriore assistenza macrofinanziaria a favore della bosnia-erzegovina [ com ( 2001 ) 610 - c5-0558 / 2001 - 2001 / 0250 ( cns ) ]
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
( fr ) signora presidente , la russia è il nostro maggior vicino , un grande paese che nell' ultimo secolo ha vissuto il miraggio imperialista , ma anche terribili accadimenti .
ai sensi del suddetto accordo , la comunità e la cina stanno sviluppando una proficua interazione in alcuni settori chiave per le dogane , organizzata chiaramente per rispecchiare gli interessi europei .
con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
a quanto ammonterebbero i costi che le economie degli stati membri dovrebbero sostenere per una riduzione delle emissioni del 10-15 % entro il 2020 ?
potrei limitarmi a queste due semplici risposte , ma desidero dare qualche altra spiegazione .
le mezze misure non sono più adeguate. e ' tempo di agire sul serio .
l' unione europea è profondamente impegnata nell' attuazione degli obiettivi di sviluppo del millennio ( osm ) , compreso l' osm 5 sulla salute materna , che è il tema che discutiamo oggi .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta le seguenti relazioni :
anche in un contesto di recessione economica , l' europa non può e non deve farsi da parte e ignorare le questioni scottanti che la circondano .
infine dobbiamo chiedere alla commissione di trovare quante più fonti di finanziamento possibile e fornire alle pmi quanti più meccanismi di credito possibile .
la commissione può accettare , in via generale , gli emendamenti nn . 6 , 38 e 39 , previa riformulazione .
– la discussione è chiusa .
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
concludo con un' osservazione positiva , ribadendo che l' entrata della polonia nell' unione europea mi sembra un fatto naturale come la sua adesione alla nato , avvenuta il mese scorso .
( en ) signora presidente , è un peccato che la presidenza svedese non sia oggi rappresentata da un ministro , come mi sarei augurata .
spero che tutti riconoscano che sarebbe utile , dopo gli sviluppi di ieri , presentare un emendamento orale che condanni con vigore la nuova minaccia dei rinnovati test missilistici .
nella relazione congiunta sulla protezione e inclusione sociale del 2009 , esaminerà inoltre il ruolo sociale ed economico costruttivo svolto dalla protezione sociale .
accolgo con grande favore la proposta della commissione che il parlamento europeo approfondisca i suoi rapporti con l ’ assemblea nazionale di transizione dell ’ iraq .
per concludere , mi associo a quanto espresso dall ’ onorevole gahler , ossia che l ’ opinione pubblica europea non sosterrebbe la libera circolazione dei cittadini dell ’ africa settentrionale nel futuro immediato .
oltre al fatto che la rappresentanza di stati membri in paesi terzi può differire ampiamente , vi sono altresì casi in cui essa è inesistente ( come per le maldive ) .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
– signor presidente , lei stesso ha affermato che non dobbiamo abbassare la guardia quando si tratta di diritti umani .
ma per rendere possibile tutto questo , occorre che il parlamento riconosca all' ampliamento la priorità assoluta , il che deve trovare un riscontro tangibile anche nel lavoro condotto sul bilancio .
e ' fondamentale che gli stati membri abbiano la possibilità di ridefinire le proprie priorità e di rivedere i propri programmi operativi per investire in quest' area , qualora lo ritengano opportuno .
bene , abbiamo ancora 9 punti all' ordine del giorno , e si è chiesto di anticipare l' ultimo punto. procediamo alla votazione sulla richiesta .
vicepresidente della commissione . - signor presidente , sarò sintetico : condivido le osservazioni di tutti gli onorevoli parlamentari che sono intervenuti in questo dibattito .
( il parlamento approva la richiesta ) presidente. tale punto è pertanto iscritto nelle votazioni di domani , giovedì .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
non sono affatto a conoscenza della questione e mi riservo la facoltà di verificare la risposta che può fornire il consiglio .
– signor presidente , sono lieta di essere presente stasera per poter chiarire alcuni dei malintesi che riguardano il tema in oggetto .
in esso figurano inoltre le seguenti modifiche che propongo al parlamento con il sostegno dei gruppi politici :
oggetto : futuro del programma konver dopo il 1999
– presidente ciampi , onorevoli colleghi , è per noi un onore e un privilegio porgere oggi il benvenuto in quest ’ aula al presidente della repubblica italiana , carlo azeglio ciampi .
e ' lecito concludere , stando così le cose , che una crescita del commercio e la deregolamentazione nel settore dell' agricoltura sono i pilastri fondamentali della politica per lo sviluppo ?
onorevole poos , desidera intervenire in merito al dibattito ?
onorevole maccormick , potrebbe precisare la sua mozione di procedura ?
concludo esprimendo fiducia quanto alla possibilità che gli emendamenti di compromesso che sono stati concordati dopo le trattative rappresentino il giusto mezzo vantaggioso per tutti. vi ringrazio .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
raggiungeremo un accordo con il consiglio in merito all' opportunità di un suo intervento .
ringrazio il relatore in sua assenza .
pertanto auguriamo buona fortuna con la loro nuova moneta ai nostri concittadini europei sloveni .
dobbiamo incoraggiare il governo a proseguire su questa strada in maniera da corrispondere alle aspettative della comunità internazionale , espresse dall' inviato speciale delle nazioni unite razali .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 10.00 .
è la commissione al corrente di tali sviluppi ? sono programmati atti legislativi europei per maggiore trasparenza delle retribuzioni dei dirigenti d' impresa oppure esiste già ora una legislazione in materia
( per i risultati e ulteriori dettagli : vedasi processo verbale )
pur con queste osservazioni e queste riserve , ho votato a favore della relazione .
signor presidente , il medio oriente è di nuovo posto di fronte a tragici eventi. dobbiamo veramente esserne sorpresi ?
detto questo , rimane indiscutibilmente un passo nella giusta direzione , che l' unione europea e gli stati membri hanno l' obbligo di sostenere .
nel settore tessile sono sfacciatamente venute meno ai loro impegni in più di un ’ occasione , e ciò con il tacito benestare dell ’ unione .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
11. assistenza macrofinanziaria a favore dell' armenia (
in terzo luogo , vanno create dotazioni finanziarie nazionali che contengano diverse azioni tra cui gli stati membri possano scegliere. tuttavia , affinché tali dotazioni siano efficaci , devono ricevere finanziamenti adeguati ;
l' adozione di uno statuto degli assistenti chiaro e trasparente rappresenta un passo avanti importante e un notevole traguardo , per il quale dobbiamo ringraziare tutti i nostri colleghi parlamentari .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
e ' mia opinione che la mobilità geografica e occupazionale sia uno strumento fondamentale per il successo della strategia di lisbona riveduta .
la onorevole smet ha ragione a richiamare l' attenzione sulla posizione delle collaboratrici domestiche nell' economia sommersa .
signor presidente , onorevoli deputati , a nome della collega ferrero-waldner , commissario responsabile delle relazioni esterne e della politica europea di vicinato , desidero parlare della situazione in libano .
la ringrazio per la risposta che reputo in un certo senso positiva , se debbo interpretarla nel senso che , in realtà , il consiglio dell ' euro non prende alcuna decisione .
l' istituzione del servizio europeo per l' azione esterna ha reso necessaria la modifica del regolamento finanziario al fine di migliorare il controllo e l' attuazione del suddetto servizio .
la proposta della commissione che da 13.800.000 ecu ne toglie 800.000 , quando gli stessi funzionari ne avevano previsti 35.000.000 , è evidentemente incomprensibile .
vorremmo inoltre inserire il termine “ formally ” in maniera che il testo in questione reciti : “ ( ... ) la commissione non gli abbia trasmesso ( ... ) ” .
credo quindi che la questione sia stata perfettamente chiarita .
il nostro obiettivo è semplice e chiaro : dare una dimensione europea alla protezione dei consumatori , eliminando qualsiasi rischio di isolamento delle potenziali vittime .
signor commissario , a nome del parlamento , desidero ringraziarla per aver acconsentito a moderare questa discussione in previsione della conferenza in linea con la migliore prassi .
la nostra richiesta dev ’ essere accettata dall ’ agenzia europea per la sicurezza aerea , e lo stesso dicasi per le misure che essa stessa ha raccomandato o si propone di adottare .
primo : è indispensabile attuare una strategia di promozione della cittadinanza europea , sia sul piano istituzionale e giuridico che dal punto di vista dell' istruzione e dell' informazione .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
vi ringrazio per la meditazione su queste testimonianze .
l ' approvazione della relazione dell ' onorevole maaten costituisce un primo passo che invito a compiere pensando agli interessi della salute delle generazioni future .
infine , sono stato molto lieto che una grande maggioranza dei deputati abbia votato a favore della relazione .
in terzo luogo : chiedo che venga elaborato un piano di formazione e perfezionamento per i giornalisti su scala europea , attuato a cura delle istituzioni europee .
signor presidente , nel minuto a mia disposizione desidero formulare tre brevi osservazioni .
temo che il vino dovrebbe essere fatto con l' uva !
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
signor commissario antonio vitorino , la ringrazio .
onorevoli colleghi , vi prego di commemorare stamane i tragici eventi che hanno spezzato il cuore di numerosi europei , eventi di cui questa settimana ricorre per l' esattezza il quarantesimo anniversario .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
tuttavia , affinché tali colture costituiscano un ’ alternativa reale , dobbiamo adottare una politica in materia di prezzi e incentivi fiscali che ne garantiscano la redditività .
quanto alla seconda domanda , vorrei soltanto ricordare che i camion non hanno niente a che fare con i paradisi fiscali .
interrogazione n . 47 , della onorevole christine oddy ( h-1232 / 98 ) : oggetto : puerto morazan - uragano mitch
il piano dovrebbe basarsi sul fondo sociale europeo e sul fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione .
perciò ho votato di nuovo a favore .
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
continueremo a tenere informato il parlamento e ad ascoltarne i pareri in merito agli sviluppi principali di questo ciclo negoziale .
potrebbe comunicare quali sono i criteri con cui vengono scelti detti membri ?
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
grazie signor commissario , l' aula ha certamente compreso che la commissione intende dimezzare il numero delle morti , non quello delle vite .
la ringrazio per aver esaminato il testo così meticolosamente. verrà senza dubbio corretto .
la relatrice propone una serie di obiettivi che noi condividiamo e che vanno presi in considerazione per le prossime decisioni .
oggetto : tempestiva realizzazione del tronco ferroviario del brennero
ci dissociamo dall' insinuazione che i prigionieri detenuti a guantanamo non sarebbero stati catturati durante la guerra in afghanistan .
passiamo ora alla seconda parte dell' ora delle interrogazioni con la procedura catch the eye. l' argomento è wikileaks e cibersicurezza .
( sk ) la direttiva sull' applicazione dei diritti dei pazienti nell' assistenza sanitaria transfrontaliera cerca di risolvere un grave problema .
– la discussione è chiusa .
dobbiamo riflettere con attenzione prima di presupporre che qualcuno non goda di onorabilità per cercare un impiego se non è dimostrato .
3. sudan : uccisione di soldati di pace dell' unione africana
signor presidente , il collega fatuzzo , come suo solito , ha fatto una dichiarazione di voto , dal momento che la sua richiesta è già stata accolta con la reiezione dell' emendamento proposto .
perciò da quest' aula dobbiamo sostenere decisamente il lavoro dei nostri rappresentanti , sia qui che in medio oriente .
non ho altro da aggiungere , ed è un vero peccato perché il gruppo era d' accordo sulla questione della parità di trattamento , e ritengo che questa situazione sia deplorevole .
infine , la commissione vuol favorire una diffusione sempre più ampia dei principi fondamentali del codice fino a giungere ai maggiori esportatori di armi del mondo .
lo scopo della presente relazione è pertanto quello di parlare a favore di una politica europea di sanzioni più trasparente , più coerente e pertanto più credibile .
8. sistema comunitario di monitoraggio del traffico navale e d' informazione (
dichiarazioni di voto relazione dell ' onorevole dell ' alba ( a5-0202 / 2000 )
passiamo alla discussione sulla relazione pregandovi di porre domande concise .
b5-0049 / 2000 , presentata dagli onorevoli carlotti e sauquillo pérez del arco a nome del gruppo pse , sulla situazione in costa d' avorio ;
per i suddetti motivi gli europarlamentari iscritti al partito greco kke hanno votato contro la relazione watson .
dichiarazioni scritte decadute : vedasi processo verbale
– la seduta è aperta .
il consiglio non ha trattato la questione dell ’ efficienza energetica e della trasferta mensile del parlamento europeo tra bruxelles e strasburgo .
la votazione si svolgerà oggi pomeriggio , al termine della discussione .
la votazione si svolgerà il 7 luglio 2005 .
onorevole berthu , pur non avendo l' abitudine di fare commenti , devo ammettere che lei mi ricorda cassandra .
annuncio l' interrogazione n . 60 , dell' onorevole john mccartin ( h-0620 / 98 ) :
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 24 ottobre 1997 .
ringrazio davvero sentitamente il relatore generale per la positiva cooperazione con i colleghi della commissione per l' agricoltura .
interrogazione n . 2 , dell' onorevole alexandros alavanos ( h-0324 / 99 ) :
. - come avevo già detto , l' ufficio di presidenza sarà investito della questione , appunto per dare una risposta definitiva .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
tuttavia , nessuno di questi elementi sminuisce il fatto che il futuro di serbia e kosovo continua a essere nell' unione europea. aspetterò che questo accada con grande entusiasmo .
signor presidente , ringrazio il relatore per aver portato a compimento un lavoro molto impegnativo .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
riteniamo necessario correggere gli squilibri macroeconomici e procedere verso la convergenza , e reputiamo che la relazione ferreira compia notevoli progressi in quest' area .
c ’ è ancora molto da fare se il 2005 deve davvero segnare una svolta storica per la lotta contro la povertà. l ’ africa possiede risorse forti che noi possiamo utilizzare .
ne prendo nota ; cercherò di dar seguito alla sua richiesta .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
applicazione del diritto comunitario - celex
interrogazione n . 48 , della onorevole ( h-0889 / 01 ) :
l' ordine del giorno reca la relazione presentata dall' onorevole panzeri a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali , sul rafforzamento della lotta al lavoro sommerso .
situazione in tibet ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
sono orgoglioso di ciò che abbiamo fatto , sono fiero della collaborazione instauratasi e ora attendo di sentire i miei correlatori .
( la seduta è sospesa per alcuni minuti )
18. misure esecutive per la correzione degli squilibri macroeconomici eccessivi nell' area dell' euro (
. – la proposta verte sull ’ adesione dell ’ unione europea all ’ organizzazione europea per la sicurezza della navigazione aerea ( eurocontrol ) .
b5-0434 / 2001 , presentata dalla onorevole patricia mckenna e altri a nome del gruppo verts / ale , sul protocollo della convenzione sulle armi biologiche e tossiche ;
– poiché l ’ autore non è presente , l ’ interrogazione n . 34 decade .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
queste sono alcune proposte che possono essere avanzate per incoraggiare la piccola pesca .
un' alta qualità degli standard di liquidità è parte essenziale della risposta alla crisi ;
la votazione si svolgerà mercoledì 19 gennaio 2011 .
relazione annuale sui fondi strutturali 1994
– signor presidente , desidero fare qualche osservazione sull ’ allargamento dell ’ omc .
infine lancio una sfida alla commissione affinché renda possibile il ricorso ad un sistema di controllo via satellite nelle acque comunitarie .
la quarta domanda si riferiva alle relazioni fra il parlamento europeo , la commissione e la knesset. non spetta al rappresentante della commissione pronunciarsi su questo punto .
rifiutiamo i piani imperialistici per il medio oriente e lottiamo a fianco del popolo palestinese e di tutti i popoli .
– la discussione è sospesa e riprenderà alle 15.00 .
per concludere , signor presidente , vorrei ricordare a tutti alcuni principi che hanno guidato le mie azioni nel corso del mandato che mi è stato assegnato con il vostro sostegno .
signor presidente , vorrei esprimere il mio apprezzamento al commissario lamy per il lungimirante ed importante programma che ci ha presentato .
( en ) l' unione europea ha convinto i propri cittadini che si batte per mantenere la pace in europa. la situazione che ho appena descritto porterà la pace in europa ?
onorevole posselt , accerterò che cosa esattamente sia accaduto e la informerò al riguardo .
signora presidente , ringrazio l ' onorevole poettering per l ' inaspettata pubblicità che ha appena dato a questa discussione. grazie !
1 . diritti delle donne in afghanistan
tuttavia , ritengo necessario e indispensabile coagulare mezzi umani e materiali tramite l' europol allo scopo di aumentare l' efficacia della lotta contro tali crimini .
con questo si conclude l' ora delle votazioni .
per iscritto . - ( en ) l' adozione della " proposta di risoluzione sui negoziati tra l' unione europea e gli stati uniti concernenti le esenzioni dall' obbligo del visto ” è accolta positivamente dal ppe-de .
i passeggeri in caso di negato imbarco è stato adottato nel 2004 nell ’ ambito della procedura di codecisione insieme al parlamento europeo .
proposta di risoluzione comune sul consiglio straordinario di lisbona del 23 e 24 marzo 2000
7. crediti all' esportazione che beneficiano di sostegno pubblico (
( sk ) sono favorevole al rafforzamento dei rapporti con l' ucraina e sostengo la promozione del dialogo strutturato con questo paese , nostro immediato vicino a est .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
signor presidente , anche io desidero complimentarmi di cuore con la onorevole smet poiché leggendo la relazione è possibile comprendere la sua personale competenza ed esperienza in materia .
votanti : 548 schede bianche o nulle : 33 voti espressi : 515
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
– mi compiaccio che la commissione si sia espressa all ’ unanimità a favore del progetto in esame , il cui valore , a nostro avviso , si conferma per diversi motivi :
voglio anche ringraziare il mio collega socialista finlandese , onorevole lasse lehtinen , per lo straordinario lavoro svolto e per il contributo significativo che apporta con questa relazione .
a giugno avremo anche l' occasione di elaborare un' agenda transatlantica rinnovata e un programma sostenibile di cooperazione concreta tra unione europea e stati uniti .
signor presidente , credo sia impossibile difendere l' indifendibile. e la verità è che il regime cubano costituisce un anacronismo nel consesso delle nazioni latino-americane e nel mondo .
( sv ) signora presidente , ritengo si debba anche rilevare che di recente l' africa stessa ha in effetti compiuto dei miglioramenti. sappiamo comunque che c' è ancora molta strada da percorrere .
in secondo luogo , c ' è il finanziamento del terrorismo .
saremmo stati favorevoli a un calendario più serrato per l' introduzione dell' euro 5 e a un abbassamento dei limiti per le emissioni di biossido di azoto nelle norme euro 6 .
cipro è uno stato membro dell ’ unione e , anche se nella zona occupata è stata disposta la sospensione dell ’ , quest ’ area continua a essere territorio della repubblica di cipro .
a conclusione di tali dichiarazioni sono stati ricevuti sei progetti di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
considerando i rigori dell' inverno nel kashmir , intende il consiglio esercitare pressioni sul governo indiano affinché si adoperi per il rilascio degli ostaggi ?
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
i servizi del parlamento ed il consiglio sono a conoscenza dei problemi di numerazione cui ha fatto cenno. il testo sarà messo in ordine come da lei richiesto .
( en ) signor presidente , vedo che il primo ministro padroneggia già l' abilità fondamentale del politico europeo , ossia quella di dire una cosa al parlamento europeo e l' esatto contrario all' elettorato nazionale .
so che i servizi e il gabinetto del presidente hanno lavorato molto , nelle circostanze eccezionali in cui ci troviamo. riferirò al presidente in merito alla questione .
. ( en ) signor presidente , ho l ' onore di rendere questa dichiarazione a nome della commissione sugli arresti eseguiti nella repubblica democratica popolare del laos .
primo , la retroattività del provvedimento , perché i produttori , le imprese e le regioni che hanno progressivamente ottemperato sin dall' inizio alla nuova ocm non possono essere penalizzate ;
mi chiedo allora se il parlamento europeo possa rinunciare alla speranza che un giorno , democraticamente , si trovi ...
signor presidente , commissario , onorevoli colleghi , a nome del gruppo liberale vorrei congratularmi con l' onorevole desama per la sua eccellente relazione .
auspichiamo che il parlamento accolga la proposta contenuta nell' emendamento presentato da me e da altri deputati di ospitare il terzo incontro asep all' inizio del 2004 .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
per concludere , devo aggiungere che condividiamo l' approvazione dei conti a cui si riferiscono le tre relazioni dei nostri colleghi .
( la seduta , sospesa alle 11.49 , riprende alle 12.00 )
annuncio l' interrogazione n . 23 dell' onorevole bernd posselt ( h-0866 / 02 ) :
ciononostante , voteremo a favore di quegli emendamenti che potrebbero apportare un certo miglioramento o almeno rafforzare determinati principi umani , tra cui il diritto alla contraccezione e all' aborto .
signor presidente , signor commissario solbes , signor presidente duisenberg , onorevoli colleghi , permettetemi di soffermarmi rapidamente su alcune questioni relative all ' attività della banca centrale europea .
annuncio l' interrogazione n . 5 , dell' onorevole ioannis souladakis ( h-0536 / 00 )
– signor presidente , desidero esprimere alcune brevi considerazioni sulle elezioni in bielorussia e in ucraina .
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
signora presidente , il nicaragua è un paese molto piccolo , povero e oberato dai debiti , con un reddito pro capite bassissimo .
ritengo che al riguardo vi sia un essenziale bisogno di trasparenza. sostengo quindi la necessità di consultare i pescatori .
sono state ricevute , ai sensi dell ' art . 35 , paragrafo 2 del regolamento , cinque proposte di risoluzione a conclusione della presente dichiarazione .
sostengo la proposta di risoluzione del parlamento europeo sulle azioni politiche a livello di unione europea in materia di donazione e di trapianto di organi .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
per iscritto . - ( fr ) i diritti umani non sono negoziabili .
oggetto : sistemi di assicurazioni contro le inondazioni nell' ue
( la seduta , sospesa alle 19.15 , riprende alle 21.00 )
statistiche sugli scambi di beni tra stati membri
signor presidente in carica del consiglio , le sembrerebbe volere troppo chiedere uno sforzo anche minimo per il conflitto politico dei paesi baschi , che appartengono anch ’ essi all ’ unione europea ?
noi voteremo contro la risoluzione per protestare contro coloro che stanno creando le condizioni per uno sfruttamento ancora maggiore delle masse .
partecipazione della romania , della repubblica ceca
( en ) signor presidente , potrebbe indicare quante altre interrogazioni è disposto ad ascoltare in questa sessione ?
i presidenti del consiglio e della commissione devono assolutamente comprendere che la cig non può dare per scontato il nostro assenso .
il conflitto non riguarda il contenuto , bensì la forma .
sistemi di correzione degli errori presenti nei dati .
ordine del giorno della prossima tornata : vedasi processo verbale
l' elenco sarebbe lungo e figura nella relazione di catherine lalumière , elenco funesto delle risoluzioni contro le violazioni dei diritti fondamentali , delle arroganti e sprezzanti violazioni degli accordi internazionali .
l' onorevole matsakis interviene su una questione procedurale .
l' ordine del giorno è così approvato .
questo è l' emendamento orale presentato a nome dei sette presidenti di gruppo nonché di tutti i coordinatori , con i quali è stato concordato .
onorevoli colleghi , la seduta solenne è chiusa .
signor presidente , ho quattro osservazioni da fare .
terzo : l ' unione europea non dovrebbe affrettarsi a fissare norme giuridiche , bensì fare di tutto per potenziare il commercio elettronico anziché per disorientarlo .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
( pl ) signor presidente , durante l' ultima sessione in plenaria in parlamento abbiamo discusso del problema dell' aumento dei prezzi dei prodotti alimentari .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
bravo , john. che dio ti aiuti in tutto ciò che cerchi di fare .
naturalmente ho votato a favore di quest' importante relazione , che è un provvedimento cruciale per la prevenzione del cancro .
la russia rimane un attore essenziale se vogliamo raggiungere un accordo pacifico e sostenibile riguardo a questi conflitti .
( il parlamento approva il processo verbale )
dichiarazione scritta ( articolo 142 del regolamento )
non posso dirle di più , per il momento , ma condivido pienamente il sentimento che lei e i colleghi che si trovano nella stessa situazione provate .
ravvisa il consiglio l' opportunità di indicare entro quest' anno , cioè durante la presidenza slovena o francese , una data per l' apertura dei negoziati di adesione con la macedonia ?
se fossero stati approvati gli emendamenti presentati dall' onorevole duff , avrei potuto sostenere la relazione .
erano queste le risposte che mi premeva fornire ai vari interventi che , posso assicurarvi , non hanno lasciato indifferente né me né il commissario almunia .
signor presidente , la risposta è " sì " .
– signor presidente , convengo con la relatrice sull ’ importanza della direttiva. la considero infatti una direttiva omnicomprensiva sull ’ efficienza energetica per cui sussiste una reale necessità .
signor presidente , è molto difficile parlare se i deputati interrompono .
onorevoli colleghi , diffidiamo della sinistra , dell' estrema sinistra , che è sempre pronta a difendere tutte le limitazioni imposte ai diritti dell' uomo nel momento in cui queste rispondono ai suoi scopi .
occorre assolutamente controllare tutti i flussi di materiali fissili e altre scorie nucleari. euratom potrebbe certamente farsene carico se la commissione e il consiglio lo decidessero .
( la seduta , sospesa alle 12.51 , riprende alle 15.00 )
in secondo luogo , dobbiamo accertarci che gli aiuti arrivino effettivamente alle popolazioni colpite , visto che in passato purtroppo non sempre è stato così .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
se ci impegneremo tutti , la croazia potrà diventare uno stato membro dell' unione europea nel 2011. questo è un buon obiettivo , un valido obiettivo. sosteniamolo .
onorevole villiers , i fatti che lei riferisce sono ben noti a noi tutti , è l' ennesima prova della follia distruttrice del regime dei talibani .
un modo di reagire per noi agricoltori sarebbe organizzarci meglio in cooperative di produzione con contratti di produzione , al fine di raggiungere il comando dei monopoli di vendita alimentare .
la votazione si svolgerà giovedì , alle12.00.
1. conferenza sulla diversità biologica - nagoya 2010 ( votazione )
signor presidente , già dalle primissime parole avrete capito tutti che la discussione sarà piuttosto animata e che sono due i punti di vista rappresentati .
la votazione si svolgerà domani , giovedì .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
lampedusa , con una popolazione di 5 000 abitanti , ha accolto quasi 6 000 immigrati dal' inizio delle ostilità .
in realtà , la carta blu potrebbe essere causa di un considerevole danno culturale nei paesi in via di sviluppo .
se bruxelles si limitasse alle questioni transfrontaliere , nessuno avrebbe problemi .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
– presidente , mi riferisco alla relazione dell ’ onorevole boogerd-quaak per la quale , peraltro , è stata convocata la commissione per le libertà pubbliche , oggi alle 19.00 .
signora presidente , ero presente alla seduta di ieri , ma mi sono dimenticato di firmare il registro delle presenze. può gentilmente correggere il mio errore ?
si cerca di migliorare uno strumento per rendere più efficace il coordinamento e la comunicazione “ indispensabile per contrastare con successo , a livello transfrontaliero , i flussi migratori irregolari ” .
su tutti questi argomenti , presidente gama , ponga le domande giuste. si vedrà se i vostri colleghi socialisti francesi che vi succederanno nella presidenza sapranno fornire le risposte giuste .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
b5-0142 / 1999 , presentata dagli onorevoli maaten e väyrynen a nome del gruppo eldr , sulla cecenia ;
( pt ) signor presidente , onorevole ludford , risponderò nel modo seguente alle diverse domande che sono state poste .
vi ringrazio molto per l' attenzione , desidero anche ringraziare i nostri colleghi del csu per la loro immancabile cordialità e per essere stati così indulgenti nei miei confronti .
signora presidente , vorrei congratularmi con il relatore per il lavoro svolto. fa bene a esortare il parlamento a esprimersi a favore della posizione adottata dal consiglio .
le società europee senza ideali , senza scopi e senza punti di riferimento sono davvero disarmate di fronte all' ascesa del fondamentalismo .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
“ di qualsiasi agenzia esecutiva istituita o ampliata per amministrare tale programma ” .
con l' interpretazione di cui sopra , abbiamo votato a favore della relazione .
non si tratta di provvedimenti assimilabili a sgravi fiscali , ma di aiuti all' attrezzatura di filtraggio e di depurazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la commissione deve assumere il ruolo guida nella supervisione , nel coordinamento e nel monitoraggio , trasformando così la task force sui rom in un organismo permanente .
per iscritto . - il ruolo della bei é diventato sempre più importante nell' attuazione delle politiche europee di sviluppo e di coesione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
oggi abbiamo pertanto espresso voto contrario alla relazione , poiché riteniamo che occorra prima chiarire la questione delle prospettive finanziarie per il periodo 2007-2013 .
( b5-0239 / 2003 ) degli onorevoli van den bos e watson a nome del gruppo eldr , sulla libertà religiosa e di espressione in vietnam ;
prima di procedere alla firma , vorrei lasciare che il presidente in carica del consiglio vanhanen si pronunci brevemente , se lo desidera .
quali azioni sono state intraprese in questa deprecabile situazione ?
la mia domanda è semplice. la corte di giustizia europea , in base alle decisioni del consiglio , ha la facoltà di annullare questa decisione del consiglio adottata ex articolo 24 ?
la relazione raccoglie il mio assenso .
signor presidente , sarò ancora più breve di quanto avessi previsto , visto che la presidenza ha già risposto a una delle questioni sollevate dall ' onorevole ducarme .
non siamo un' assemblea di confronto come può esserlo un parlamento nazionale , perché non abbiamo di fronte un governo da sostenere o bocciare .
sono certa che il parlamento adotterà tali relazioni. e ' dovere del consiglio e indubbiamente dei singoli stati membri reagire di conseguenza e adempiere alle loro responsabilità .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
in secondo luogo , ci siamo occupati dell' iscrizione degli importi per l' azione kedo nei fondi di riserva , al fine di tutelare i diritti del parlamento europeo .
( b5-0604 / 2002 ) dell' onorevole belder a nome del gruppo edd , sulla situazione in sudan ;
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 11.30 .
grazie caro david , le assicuro che riferirò all' ufficio di presidenza quanto da lei richiesto sulla questione delle risorse umane per il lavoro di segreteria delle petizioni .
per questo motivo , invito l' assemblea a sostenere la posizione comune del consiglio senza emendamenti .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
– una protezione dei dati inadeguata e scarsamente definita .
signor presidente , signor commissario , colgo con piacere l' occasione di questa discussione su galileo , nonostante abbia la stranissima sensazione di trovarmi in una dimensione temporale insolita .
si veda anche la mia dichiarazione di voto sui trattati di adesione .
credo che , di fronte a tale situazione , l' unione europea debba scuotersi dal suo letargo e compiere un passo nella giusta direzione .
- grazie , onorevole harms. prendiamo atto dell' osservazione , ma non intendo riaprire il dibattito adesso .
signor presidente , come già detto nelle precedenti risposte sullo stesso argomento , il consiglio condivide pienamente le preoccupazioni per la catastrofica situazione umanitaria in afghanistan .
l' avvento dell' euro è il faro del nuovo millennio .
la corte ha rilevato una notevole riduzione del livello di errore globale stimato per l' intero settore agricolo - 49,8 miliardi di euro nel 2006 .
infine , i pescherecci comunitari hanno l' obbligo di imbarcare due marinai delle seicelle. questo obbligo viene rispettato e sovente superato .
consiglio dei diritti dell' uomo delle nazioni unite ( discussione )
ho quindi votato a favore della relazione del collega rosati .
quanto la nuova commissione ha finora presentato in questo senso non ci soddisfa ed è di gran lunga insufficiente !
nei confronti di quali paesi migliorerebbe la competitività ? rispetto agli stati uniti , ai paesi di nuova industrializzazione dell' estremo oriente , insomma , nei confronti di chi ?
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
crisi finanziaria nel sud-est asiatico ( proseguimento )
la votazione si svolgerà giovedì , alle 10.00 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
ho votato a favore della relazione dell' onorevole adam gierek , dal titolo " mettere in pratica la conoscenza : un' ampia strategia dell' innovazione per l' europa ” .
definizione di un quadro per la protezione del suolo - strategia tematica per la protezione del suolo ( discussione )
composizione della commissione temporanea sul cambiamento climatico ( termine per la presentazione di emendamenti ) : vedasi processo verbale
concludo ringraziando l ’ onorevole buzek e congratulandomi con lui per la sua relazione sulla ricerca .
la relazione è importante per le questioni che solleva. l' agricoltura deve figurare tra le priorità dell' ue .
b5-0799 / 2001 , presentata dalla onorevole kinnock a nome del gruppo pse ,
per questo ho votato a favore della relazione vlasto .
la votazione si svolgerà giovedì 19 febbraio 2009 .
la comunità scientifica e l ’ industria europee attendono un avvio favorevole del settimo programma quadro. tutti nell ’ unione europea attendono il successo della strategia di lisbona .
occorre attirare l' attenzione di tutti i responsabili politici e di tutte le istituzioni perché innanzi a questa situazione abbiamo una responsabilità enorme .
la convenzione classifica il parco aeromobili in tre categorie o capitoli .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
esistono problemi cruciali , ma dovremmo risolverli con il dialogo per riuscire a infondere nuova vitalità a questo partenariato .
posso concederle trenta secondi per concludere .
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 123 del regolamento ) : vedasi processo verbale
signor presidente , spero che mi sconterà il tempo di queste grida .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
la seconda è che la politica di coesione europea è lo strumento di politica finanziaria più indicato per conseguire tale obiettivo .
poiché l' onorevole pirker non è presente , l' interrogazione n . 18 ( h-0165 / 97 ) decade .
b5-0314 / 2000 , presentata dall ' onorevole rod e altri a nome del gruppo verts / ale alla commissione , sulla cancellazione del debito dei paesi poveri .
– signor presidente , desidero unirmi alle parole già espresse dai colleghi , gli onorevoli poettering e schulz , ringraziando tutti i candidati in corsa per la presidenza del parlamento .
16. vigilanza supplementare sulle imprese finanziarie appartenenti a un conglomerato finanziario (
– l ’ obiettivo di uno “ scambio di informazioni tra forze di polizia e tra servizi di ” ,
il diritto di accesso è stato confermato nel progetto di trattato costituzionale , che estende l' obbligo di trasparenza a tutte le istituzioni , agenzie ed organi .
il rafforzamento degli istituti di ricerca e la partecipazione di pmi alla r & s ;
sezione vi - comitato economico e sociale
apprezzo vivamente gran parte dei compromessi negoziati con tanta sagacia dall ’ onorevole lange , e desidero anche porgere un caldo elogio al lavoro che egli ha svolto in questo campo .
può essa inoltre confermare che non intende rinnovare il programma per altri quattro anni e che non viene proposto alcun programma sostitutivo ?
grazie , signor presidente. sono molto lieta che la presidenza austriaca sia stata così attiva in questo campo .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
– signora presidente , ringrazio la relatrice per il lavoro svolto e per l ’ eccellente proposta di risoluzione che ha formulato , proposta che io condivido pienamente .
lavori preparatori in vista della riunione del consiglio europeo del 24 / 25 ottobre a bruxelles
biossido di carbonio prodotto dalle autovetture nuove
( en ) signor presidente , è ovvio che oggi l' unione europea ha due grattacapi principali : uno è il trattato costituzionale e l' altro è l' allargamento .
– ( o-0025 / 2004 – b5-0070 / 2004 ) dell ’ onorevole sakellariou , a nome del gruppo del partito del socialismo europeo .
signor presidente , onorevoli colleghi , sappiamo tutti che l' europa ha fallito nella prevenzione del conflitto nella ex iugoslavia e ha fallito nel mettere fine a questo conflitto .
ho deciso di votare a favore dell' emendamento di compromesso tra consiglio e parlamento principalmente perché questo emendamento consentirà di controllare meglio taluni prodotti pericolosi , rendendo più competitiva l' industria chimica .
signor presidente , onorevole deputato , mi rammarico davvero di non poter fornire una risposta immediata ad una domanda tanto specifica. devo risponderle per iscritto .
abbiamo dimostrato che con una normativa europea possiamo salvaguardare con efficacia gli interessi del pubblico. mi auguro che questo serva come modello per ulteriori proposte legislative .
dovete rafforzare la vostra credibilità agli occhi del settore o perlomeno recuperare la credibilità che avete cominciato a perdere nel settembre del 2009 .
2. sezione iv , corte di giustizia
con questi distinguo sono lieto di appoggiare la relazione .
pacchetto clima-energia e pacchetto sui trasporti marittimi ( firma di atti )
proprio l' egitto è il paese più forte dell' area dove cristiani e musulmani devono convivere pacificamente per un ruolo pacificatore in tutta l' area del sud del mediterraneo .
sia essa mascherata o data per scontata , l ’ omofobia non deve trovare posto nell ’ unione europea .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
( poiché l' autore non è presente , il presidente dà prima facoltà di parola alla commissione )
ho votato a favore della relazione dell' onorevole roure , che garantisce un alto livello di protezione dei dati in materia di trattamento dei dati personali .
alla luce di queste considerazioni , abbiamo scelto di votare contro la relazione .
lasciatemi dire da un punto di vista personale che nel mio paese non vi sarà alcuna lisbona ii se la questione non sarà affrontata .
ho pertanto votato a favore della relazione mavrommatis .
in definitiva , la commissione ha lasciato molto a desiderare nella gestione della crisi dell' esb , ha commesso errori e disfunzioni gravi .
analogamente , con l' applicazione di un' unica procedura per la domanda di autorizzazione , la relazione in oggetto contribuirà enormemente a una semplificazione delle procedure attuali a livello amministrativo e tecnico .
( pl ) signora presidente , desidero congratularmi con il relatore per una buona relazione. vorrei inoltre congratularmi con il signor commissario per l' iniziativa avanzata dalla commissione .
infine lei è riuscito , insieme alla presidenza lussemburghese , a fare adottare uno statuto dei deputati. mi congratulo con lei ; com' è noto , si è trattato di un compito particolarmente arduo .
cina- b5-0050 / 2000 , presentata dagli onorevoli schori e colom i naval a nome del gruppo pse , sulla cina ;
a mio parere , queste sono le due questioni chiave riguardo all' attuazione della strategia di lisbona per il futuro .
membro della commissione . - ( fr ) signor presidente , la commissione apprezza gli sforzi profusi dal parlamento europeo per stilare questa relazione , di cui esaminerà con attenzione le conclusioni .
lo sviluppo regionale inserito in una logica capitalista non può eliminare i conflitti di classe nel sistema ;
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
presidente barroso , la ringrazio per il suo approccio e per la collaborazione con il parlamento europeo .
infine , gli stati membri e la commissione europea devono sviluppare metodi per il coordinamento del mercato valutario e finanziario internazionale , soggetto alle speculazioni in quanto opera in maniera istintiva .
le opportunità a nostra disposizione per favorire l' innovazione sono molteplici ; dobbiamo agire in modo coraggioso .
sollecito pertanto il rispetto del patto di stabilità e di crescita e maggiori possibilità , attraverso questo strumento , di controllare il rigore dell' operato dei ministri delle finanze .
– signor presidente , la preziosa relazione presentata dalla commissione fornisce un quadro obiettivo e realistico della situazione nei due paesi .
signor presidente , onorevoli colleghi , la creazione di un mercato unico è uno degli obiettivi della commissione europea al fine di reagire alla crisi economica .
tramite questa politica riteniamo di potere rafforzare il nostro impegno a favore di un ’ evoluzione democratica nel paese .
questioni veterinarie e fitosanitarie ( c5-100 , c5-101 et c5-102 / 1999 )
signor presidente , vorrei sapere se , accogliendo l' emendamento 9 , il paragrafo 39 non decade .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
per concludere , desidero assicurare al relatore il mio pieno appoggio di domani , durante la votazione .
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sull' espulsione delle ong dal darfur .
mandato del gruppo di consiglieri per l' etica della
a nome del gruppo alde . - ( en ) signor presidente accolgo con vivo favore l' importanza data nel programma di lavoro del 2008 ad una politica energetica europea sostenibile .
desidero ringraziare il relatore per la sua relazione .
chiariamo un punto. se l' ue intende seriamente collegare le politiche dei fondi strutturali all' andamento economico delle regioni , la regione di connaught / ulster rientrerà nell' obiettivo 1 per il periodo 2000-2005 .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
se l' assemblea così vuole , non ho obiezioni all' idea di inserire queste tre relazioni prima della relazione rocard. temo che non ci sarà il tempo per votarle tutte .
il nostro gruppo chiede quindi di respingere gli emendamenti da 42 a 49 ( salvo il 46 ) e di accogliere gli emendamenti 51 , 52 e 59 .
signora commissario , la commissione europea formulerà , entro il prossimo mese , la proposta del nuovo quadro finanziario pluriennale relativo al periodo 2014-2020 .
– signor presidente , desidero a mia volta congratularmi con la relatrice , onorevole béguin , e con i relatori ombra per l ’ eccellente lavoro che ci hanno presentato .
dichiarazioni del presidente ( composizione del parlamento ; eta )
sappiamo , tuttavia , che il monte triglav in slovenia è simbolo di determinazione e di completamento. che sia quindi il simbolo del 2008 ! "
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta :
insieme alla leadership dell' industria della pesca scozzese ho svolto un ruolo costruttivo , lavorando nel processo consultivo per la riforma della pcp insieme alle organizzazioni ambientaliste .
posso assicurare all ’ onorevole bushill-matthews che non solo prenderò in considerazione l ’ idea di sottoporre il problema all ’ attenzione del consiglio : lo sottoporrò all ’ attenzione del consiglio .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( comunicazione delle proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
seconda : indicherà una data per la macedonia quest' anno ?
vorrei offrirle un consiglio d' amica : cerchi di cambiare il suo atteggiamento in futuro perché , come dicevano i latini , errare è umano , perseverare è diabolico .
( el ) signor presidente , è innegabile che all' unione monetaria non sia seguita l' unione economica. tuttavia , l' unione economica significherebbe probabilmente eliminare le opinioni politiche divergenti e le diverse fazioni politiche .
signor presidente , vorrei ringraziare il parlamento europeo e in particolare il relatore , onorevole sacconi , per il lavoro che ha fatto confluire nella relazione e nella proposta di risoluzione .
la commissione può accogliere in parte gli emendamenti nn . 10 , 322 , 327 , 333 , 335 , 336 , 340 , 345 e 347 .
– b5-0026 / 2004 , dell ’ onorevole pedro marset campos a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione nello zimbabwe ;
. ( en ) voglio ringraziare il relatore , onorevole rübig , per l' eccellente lavoro e l' aula per la qualità e l' impegno evidenziati nel dibattito .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del vicepresidente della commissione e dell' alto rappresentante dell' unione per gli affari esteri e la politica di sicurezza sull' ucraina .
altri affermano che la colombia è uno stato illegittimo , autoritario ed elitario .
nel frattempo , porgo i miei ringraziamenti e complimenti all' onorevole langen , in particolare , e ad altri colleghi che tanto si sono adoperati per questa relazione .
la domanda verteva nello specifico sul rapporto tra accise e tenore di alcool nei beni assoggettati ad accisa. la commissione non dispone di strumenti per intervenire .
sono sicuro che , in questo modo , il loro sviluppo economico e sociale non verrà frenato e che l' europa avrà svolto un' evidente azione di solidarietà tra i suoi popoli .
la presidenza , signor presidente , ribadisce la sua disponibilità a sostenere le priorità strategiche proposte dalla commissione e ad analizzare in profondità , al momento opportuno , le sue implicazioni di bilancio .
la votazione si svolgerà domani mattina .
per iscritto . - oggi votiamo un regolamento che tuteli i consumatori garantendo loro il diritto a essere informati sugli alimenti che trovano in commercio , perché possano fare acquisti consapevoli .
la relazione , presentata dall' onorevole tavares , a nome della commissione per le libertà civili , la giustizia e gli affari interni sull' istituzione di un programma comune di reinsediamento ue .
ha facoltà di parola il commissario barnier .
le forze politiche firmatarie hanno un ’ enorme responsabilità nei confronti del popolo e delle forze e organizzazioni popolari che lottano da moltissimi anni , a prezzo di molto spargimento di sangue .
6. finanziamento innovativo a livello mondiale ed europeo (
ho quindi votato contro la proposta .
processo di pace in medio oriente
per iscritto . - ( fr ) ci siamo astenuti dal voto sulla relazione weiler in materia di pratiche commerciali sleali e pubblicità ingannevole in base ad alcune critiche di fondo .
lei non ritiene che negli ultimi giorni e settimane le posizioni economiche degli stati membri siano necessariamente cambiate , e che forse è utile concedere un maggiore margine di flessibilità ?
hiv / aids nei paesi in via di sviluppo
intendo fornire un' autentica spiegazione orale e non abusare della vostra pazienza leggendo ad alta voce una dichiarazione scritta .
innanzi tutto , consentitemi di dire che gli interrogativi posti sono estremamente pertinenti e coprono in modo esauriente tutte le questioni importanti del momento attuale .
dovrei rispondere brevemente a quella che è , naturalmente , una legittima preoccupazione dell' onorevole .
comunico di aver ricevuto , conformemente all' articolo 40 , paragrafo 5 del regolamento , sei proposte di risoluzione .
desideriamo esprimere la soddisfazione del parlamento per questa visita .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
( la presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
b5-0267 / 2000 , presentata dall' onorevole lavarra e altri a nome del gruppo pse , sulla lotta contro il crimine organizzato ;
onorevoli colleghi , propongo di continuare i nostri lavori. passerò la presidenza all' onorevole avgerinos e vi ringrazio .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
esiste un urgente bisogno di prendere misure più incisive e trasversali per evitare problemi più gravi in futuro , come la proliferazione di tragedie umane e ambientali .
e ' vero che è quasi mezzanotte , ma , se lavoriamo insieme , sono certo che non sia troppo tardi .
realizzare uno spazio europeo dell' apprendimento permanente è diventato una priorità per il secolo appena iniziato e possiamo solo incoraggiare le iniziative che vanno in tal senso .
( applausi ) questo è l' obiettivo del lavoro comune del parlamento e dei governi. questo , in futuro , ne sarà il frutto .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
gli ingredienti per la buona riuscita del vertice erano due : la volontà politica dei paesi più grandi e un ’ abile diplomatica. sono mancate entrambe .
annuncio l' interrogazione n . 20 dell' onorevole liam hyland ( h-0167 / 03 ) :
per iscritto . - nonostante la virulenza dell' influenza a / h1n1 in europa non sia stata particolarmente aggressiva , questo virus sino ad oggi ha causato ben 4 700 decessi .
per concludere ci sembra ugualmente importante includere il corallo rosso - che è anch' esso oggetto di una pesca eccessiva nel mediterraneo - nell' allegato ii della cites .
signor presidente , l' obiettivo 2 dei fondi strutturali merita particolare considerazione in quanto riveste grande importanza e risulta estremamente difficile da applicare in maniera corretta .
il burundi necessita urgentemente dell' aiuto degli stati membri dell' ue per la sua crisi umanitaria , come richiesto nella risoluzione e io quindi invito tutti a sostenerla .
vi ringrazio e mi auguro che questa discussione si traduca in decisioni ferme e concrete intese a migliorare le politiche europee riguardanti i rom .
do il benvenuto al commissario fischler che invito a rispondere all' interrogazione dell' onorevole crowley .
presentazione da parte della commissione del progetto preliminare di bilancio per il 2001
signor presidente , onorevoli parlamentari , debbo anzitutto comunicarvi che il presidente santer ha risposto , in data 4 febbraio 1997 , alla lettera inviatagli dall' onorevole collins il 23 dicembre 1996 .
onorevoli colleghi , dopo questi minuti di pausa e di ristoro , per i quali ringraziamo molto sentitamente il commissario van den broek , propongo di riprendere la seduta .
( fr ) il fatto che io presieda la seduta senza indossare la cravatta non ha evidentemente nulla a che vedere con il punto iscritto all' ordine del giorno .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
credo che gli emendamenti che voteremo tra breve e che attengono alle politiche commerciale e agricola siano comunque inadeguati e , in alcuni casi , propongano soluzioni del tutto irrealistiche .
la commissione conferma che accetta gli emendamenti nn . 1 , dal n . 3 al n . 8 , nn . 10 , 11 , 12 , 15 e 16 .
( la seduta , sospesa alle 13.08 , riprende alle 15.00 )
prima dell ’ adesione il professor pavilionis aveva preso parte ai lavori della convenzione sull ’ avvenire dell ’ europa .
il parlamento deve opporsi attivamente all ’ approccio improntato alla corsa verso il basso che contraddistingue sempre più l ’ occupazione e le condizioni di lavoro nell ’ unione europea .
signor presidente , pur non essendo previsto in senso stretto dall' articolo 9 , vorrei dichiarare un interesse finanziario per quanto riguarda le quattro relazioni relative al pacchetto " telecomunicazioni " .
( en ) questo è solo un seguito alla sua risposta riguardo a questo problema molto complesso , che apprezzo molto .
desidero sottolineare quattro aspetti che ritengo più importanti .
l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione in merito alla situazione nel sud-est della turchia .
signora presidente , vorrei congratularmi anch' io con la onorevole gröner per essere riuscita ad ottenere 323 firme .
per un richiamo al regolamento , ha la parola l ' onorevole maaten .
il programma della presidenza spagnola indica importanti obiettivi , grazie ai quali potremo sentirci al sicuro in un' europa competitiva ed economicamente forte. le iniziative più importanti sono :
l' ordine del giorno reca il proseguimento della discussione congiunta sulle relazioni degli onorevoli donnelly , langen e katiforis .
– signor commissario , posso soltanto prendere atto del fatto che lei non intende ritirare la proposta .
l ’ ordine del giorno reca in discussione congiunta :
l' interrogazione orale ( o-0071 / 02 - b5-0493 / 02 ) dell' onorevole daul a nome della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale , sulla revisione intermedia della politica agricola comune ; e
la responsabilità comunitaria in questa deplorevole stagnazione non può essere sottovalutata. il fallimento collettivo riflette una perdita di credibilità .
signor presidente , mi congratulo con la commissione per la sua posizione di fermezza ; può contare in pieno sul nostro appoggio .
per iscritto . - ( pl ) ho votato a favore dell' adozione della relazione sul funzionamento dei dialoghi e delle consultazioni sui diritti umani con i paesi terzi .
– faremo in modo che tutte le versioni corrispondano al testo originale inglese .
faccio anche appello , da quest' aula , alle autorità calcistiche romene affinché revochino tale decisione e permettano al politehnica timişoara di rimanere ai massimi livelli del calcio romeno ed europeo .
attendibilità : le informazioni per i pazienti devono essere fondate sulle conoscenze scientifiche più recenti , di cui dovrebbero essere citate chiaramente le fonti ;
le biotecnologie hanno possibilità di applicazione molto promettenti , soprattutto nella prevenzione e nella cura di quelle che vorrei chiamare malattie a trasmissione ereditaria .
( ro ) la creazione della commissione sul cambiamento climatico è stata determinata dall' impatto diretto che il cambiamento climatico ha sul pianeta , danneggiando l' esistenza degli esseri umani in generale .
na tym kończymy głosowania i przechodzimy do wyjaśnień głosowań .
seguito dato alle risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
signor presidente , è ovvio che faccio questa richiesta a nome del mio gruppo .
siamo favorevoli a tutto ciò che contribuisce ad unificare le condizioni dei lavoratori ed a promuovere la presa di coscienza dell' identità dei loro interessi al di là delle frontiere .
questi provvedimenti implicano comunque una modifica del regolamento 805 / 68 sull' organizzazione comune del mercato di carne bovina ed una modifica delle norme di attuazione .
la ringrazio , onorevole barón crespo. prenderò in considerazione la sua proposta .
signora presidente , onorevoli colleghi , considero davvero positiva la risoluzione che stiamo discutendo oggi in parlamento .
ho espresso voto favorevole sulla relazione di propria iniziativa dell' onorevole harkin sul contributo del volontariato alla coesione economica e sociale .
lotta contro la concorrenza fiscale ( proseguimento )
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
e ' deplorevole che altre proposte dal forte impatto sociale e ambientale non siano state approvate durante le discussioni sul bilancio , tra le quali ad esempio :
( la seduta termina alle 17.55 )
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull' accordo pnr con gli stati uniti .
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
( la seduta , sospesa alle 13.30 , riprende alle 15.00 )
a poche settimane dal cinquantenario del trattato di roma , è legittimo porsi queste domande e scommetto che presto le porranno con forza anche molti dei nostri concittadini .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio sull' attuazione della decisione del consiglio relativa alla moratoria sulla pena di morte .
in primo luogo , secondo quanto da voi richiesto , gli stress test per il 2011 hanno subìto massicci miglioramenti , in particolar modo in sei aree che vi esporrò brevemente .
alle parole , inoltre , lei associa i fatti : non solo parla di “ europa ” agli eventi ufficiali , ma ogni giorno lavora a questioni concrete del programma europeo .
( l' assemblea manifesta il proprio accordo con la proposta ) la discussione è chiusa .
non ho votato contro la commissione presentata dal presidente durão barroso – e con la mia astensione ho contribuito a non farla cadere – per tre importanti motivi :
sono lieta che la nostra proposta relativa al mantenimento degli organi di controllo esistenti sia stata approvata , tuttavia lamento il fatto che tutti gli altri punti siano stati respinti .
il nostro gruppo dunque non ha assolutamente nulla a che spartire con la mozione di sfiducia , onorevole barón crespo. la invito davvero a dimenticare le elezioni per un momento .
non tema , comunque : faremo studiare da vicino la materia agli interessati .
parlo di casi che mi riguardano relativi al resoconto della seduta del 25 aprile 2002 .
ringrazio l' onorevole cushnahan. in relazione alla prima parte della sua interrogazione , il paese che non ha firmato è il belgio .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni al consiglio ( b4-0971 / 96 ) .
che pusillanimi ! fatevi avanti con i vostri progetti e presentateli all' elettorato. firmate la petizione per i referendum all' indirizzo www.x09.eu.
l' avvio dei negoziati nel settore dell' energia apporterebbe un decisivo contributo al raggiungimento di tale obiettivo .
senza questi prerequisiti , il di doha non sortirà risultati simmetrici. non ci sarà nessun equilibrio per quanto riguarda i suoi effetti .
ci siamo astenute su questa relazione , come sulle altre due riguardanti la pesca .
vorrei innanzi tutto rassicurare l' onorevole kinnock : non sono affatto tentato di scostarmi da alcunché , meno che mai dal compromesso di dicembre ai cui lavori ho partecipato in prima persona .
per tutte queste ragioni , e perché non nutro soverchie illusioni sull' esito del voto d' oggi , vista la strabiliante unanimità ...
oggetto : registrazione dei farmaci smoltine e azamethipos
vi prego di sostenere , nella votazione di domani , gli emendamenti coi quali mettiamo in chiaro determinati punti , nonché di approvare nel suo complesso la relazione dell' onorevole mccarthy .
ora delle interrogazioni al presidente della commissione
signor presidente , sono lieto che la spagna assuma la presidenza del consiglio in questo momento cruciale nell' operato dell' unione europea .
c' è però un aspetto che vorrei far notare agli onorevoli deputati .
in un ’ unione che avrà quasi 500 milioni di abitanti nel 2007 , i nuovi programmi faranno parte di un nuovo approccio , con cui costruire ponti tra culture e individui .
3. discarico 2009 : garante europeo della protezione dei dati (
. - la discussione è chiusa .
la separazione totale non è una condizione necessaria all' apertura del mercato ferroviario del mercato unico europeo .
invoco su tutti i presenti la benevolenza divina , su noi deputati e su coloro che saranno chiamati a rappresentare la nostra assemblea .
dobbiamo renderci conto , quindi , che l' accordo ha dato alle nostre relazioni un nuovo slancio , cui devono ora unirsi i contenuti di questo partenariato strategico biregionale .
sono state presentate , ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 del regolamento , 7 proposte di risoluzione per la conclusione della presente dichiarazione .
per questo esorto la turchia a proseguire il suo processo di riforme democratiche e penso che dovremmo impegnarci a sostenerla in tale percorso .
la votazione si svolgerà mercoledì 22 aprile 2009 .
in terzo luogo , il documento presentato dalla commissione non prevede una tempistica specifica né obiettivi verificabili , elementi senza i quali questa strategia non può essere applicata .
b5-0429 / 2001 , presentata dalla onorevole jillian evans e altri a nome del gruppo verts / ale , sull' afghanistan ;
procedura semplificata - procedura senza relazione
3. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : sl / mura , slovenia (
quarto , necessita di consenso politico e sociale rispetto alle misure da applicare per le vittime del terrorismo .
2. aspetti istituzionali della capacità dell' unione europea di integrare nuovi stati membri ( votazione )
signor presidente , faccio appello agli stati membri affinché ratifichino questo strumento il prima possibile , in quanto esso segna un progresso sostanziale verso il riconoscimento della diversità linguistica e culturale .
porre fine alle discriminazioni e proporre una normativa solidale significa creare un ’ europa più sociale , più accessibile e più democratica .
apprezzo particolarmente che sia stata accolta la mia richiesta secondo cui va perseguita una liberalizzazione equilibrata , e non assistita , dei settori delle telecomunicazioni , poste , energia e ferrovie .
comunico di aver ricevuto 5 proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
confido che l ’ aula vorrà approvare la relazione , premiando il tentativo di rendere il regolamento molto meno ottuso di quanto non fosse nella formulazione originaria della proposta .
signor presidente , non voglio ritardare i lavori dell' assemblea , ma sarebbe un' ingiustizia se , a nome dell' intero parlamento , io non mettessi in evidenza questo particolare annuncio .
per iscritto.- ( ro ) la firma del nuovotrattato in occasione del consiglio europeodel 13-14 dicembrerealizza una riformadelle istituzioni europeema , soprattutto , aumenta il potere dei cittadini europeidi esprimere la loro opinionesulla normativa comunitaria .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 25 aprile .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
conto anche sul sostegno della presidenza del parlamento per ottenere uno spazio adeguato per questa discussione .
ringrazio la presidente in carica del consiglio per la sua lunga risposta , che in gran parte ho già sentito in precedenza .
la prego quindi , signora commissario , di fare di questo problema il primo punto all ' ordine del giorno a favore delle donne .
il conflitto ha mietuto almeno 400 00 vittime , mentre sono due milioni e mezzo gli sfollati e i profughi , a dispetto dell' accordo pace per il darfur siglato nel 2006 .
nel campo della sicurezza alimentare , il programma rivolge giustamente la sua attenzione anche al ruolo fondamentale dell' alimentazione , della dietetica e dello stile di vita per la salute dei cittadini .
( il parlamento approva la proposta della commissione )
oggetto : controllo delle frontiere con il nord africa
per contro , il testo prevede alcune garanzie per le famiglie e i bambini , e precisa le condizioni di non respingimento verso il paese d' origine .
( b5-0302 / 1999 ) , presentata dagli onorevoli oostlander , posselt , cushnahan , grossetête e lechner a nome del gruppo ppe-de , sull' imminente processo di alexandr nikitin .
– la discussione è chiusa .
le imminenti elezioni europee sono un eccellente esempio della volontà politica delle due istituzioni di collaborare alla definizione di priorità congiunte sul fronte della comunicazione .
signor presidente , giunti a questa fase della litania dei vari oratori , è opportuno concentrarsi su un paio di aspetti del bilancio scelti appositamente .
b ) giovedì : presidente. il gruppo ppe-de propone di sopprimere il punto " sottomarino britannico a gibilterra "
vi ringrazio ancora una volta per la collaborazione prestata alla commissione e per lo straordinario risultato che abbiamo ottenuto insieme in tempi così rapidi .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , ho votato a favore della relazione del collega in quanto ne condivido impianto e messaggio .
signor presidente , è per me un grande piacere , a nome della presidenza , rispondere all ’ interrogazione presentata .
per riassumere , signor presidente : rigorosa applicazione dell' articolo 169. non possiamo esitare nell' applicazione del 171 e chiediamo alla commissione una maggiore trasparenza in sede di presentazione della sua relazione annuale .
" il comitato scientifico ritiene che le misure adottate dal regno unito rendano il livello di rischio per la salute umana comparabile a quello di altri stati membri dell' unione europea " .
la commissione quindi continua ad appoggiare il rinnovo della posizione comune previsto per il mese prossimo e la rigorosa applicazione delle conseguenti pressioni e sanzioni .
signora presidente , vorrei discutere due questioni specifiche , una citata dall' onorevole salafranca e l' altra dall' onorevole scholz .
noi , donne e uomini europei , dobbiamo lottare per quelle donne , che vivono in europa ma non solo , che non hanno voce e sono oppresse dal mostro dell' integralismo islamico .
questo esempio di processo decisionale frammentario non crea una bella impressione del parlamento e ne danneggia gravemente l ’ immagine pubblica. se avessimo più trasparenza e responsabilità , eviteremmo decisioni come queste .
esso comporterà livelli di controllo più elevati e tutelerà i pescatori e il settore ittico europei. sono quindi molto lieto del conseguimento di questo accordo .
questo è ciò che è assolutamente intollerabile della proposta formulata dalla commissione , che farebbe bene a ritirarla .
. non è previsto alcuno stanziamento per natura 2000 !
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole e. ferreira a nome della commissione per i problemi economici e monetari , concernente la relazione sulla politica di concorrenza 2005 .
b5-0441 / 2001 , presentata dall' onorevole vinci a nome del gruppo gue / ngl , sulla detenzione senza processo prevista dalla legge sulla sicurezza interna malese ;
oggetto : voli militari a bassa quota sul territorio abitato della popolazione innu in canada
presidente barroso , il problema non è il contenuto del suo programma. nel poco tempo a mia disposizione , vorrei delineare il problema soffermandomi su alcuni aspetti fondamentali .
la votazione si svolgerà domani , mercoledì 16 febbraio 2011 , alle 12.00 .
per iscritto . - ( pl ) signor presidente , desidero innanzi tutto congratularmi con l' onorevole saryusz-wolski per la sua relazione sulla politica estera e di sicurezza comune dell' unione europea .
naturalmente la mia relazione non ne viene influenzata ; desidero tuttavia menzionarlo per il verbale prima che si passi al voto .
– signor presidente , signor presidente della commissione , signor vicepresidente della commissione , onorevoli colleghi , le mie osservazioni saranno indirizzate in primo luogo all ’ onorevole schulz .
presidente verheugen , la invito a rispondere all' interrogazione formulata inizialmente dall' onorevole hindley , rappresentato oggi dall' onorevole newens .
veramente questo non riguarda l' approvazione del processo verbale , ma sono lieta che mary , come tutte noi , vada dal parrucchiere per fare qualcosa per il suo aspetto !
desidero infine ringraziare il relatore per la fattiva collaborazione e per gli sforzi compiuti al fine di giungere finalmente ad un giusto compromesso .
a garantire che sia dato opportunamente seguito alle eventuali irregolarità ;
signor presidente , è assolutamente intollerabile assistere , ogni estate , ai drammi umani che avvengono ai confini dell' europa. malgrado la nostra indignazione , queste tragedie si ripetono ogni anno .
. - la discussione è chiusa .
per iscritto . - ( fr ) ho votato a favore di questa relazione tesa a creare una politica estera comune in materia di energia .
siamo rammaricati che la maggioranza del parlamento europeo abbia respinto le nostre proposte che , ad esempio :
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
di conseguenza la votazione su questa relazione avrà luogo martedì , alle ore 12.00 .
ho votato contro la risoluzione del parlamento europeo relativa alla prossima apertura dei negoziati agricoli nell' ambito dell' omc per due ragioni .
non conosco ancora il motivo per cui il commissario romeno ha il compito che ha. avrebbe potuto contribuire se avesse potuto partecipare , non so .
la relazione in linea di massima appoggia e sottoscrive le linee di fondo del programma della commissione , anche se molti degli emendamenti proposti serviranno a completarlo e ad arricchirlo .
un ’ ultima parola , signor commissario , sugli emendamenti 9 e 14 : noi ci siamo affezionati ; ci consenta una posizione di punta , per così dire , come parlamento .
signor presidente , credo che a quest' ora sarà più indulgente sul tempo di parola , tanto più che il relatore è probabilmente impegnato a mangiare asparagi , spero non geneticamente manipolati .
- ( sl ) innanzi tutto porgo le più sincere congratulazioni al relatore , onorevole swoboda .
5 ) ogni stato membro deve aver diritto ad un commissario con pieno diritto di voto ;
( il parlamento approva il processo verbale della seduta precedente )
signora presidente , credo che a questo punto sia necessario rispondere a due domande fondamentali .
ho pertanto deciso di dichiararla inammissibile .
vorrei sapere dove sono ora quei 332 membri del parlamento .
i popoli europei a grande maggioranza non vogliono la turchia in europa , questo è il mandato popolare che avevamo il dovere di rispettare votando “ no ” .
( sk ) signor presidente , oggi mi trovo in quest' aula per esprimere inequivocabilmente il mio sostegno all' adesione di romania e bulgaria all' area schengen .
e ' necessario studiare a fondo la pesca mista e le soluzioni migliori identificate in relazione al rendimento potenziale dell' intero sistema della pesca .
auspico che ci sia questa valutazione ed è per questo motivo che appoggio la raccomandazione del relatore nella versione attuale .
dichiarazioni scritte decadute : vedasi processo verbale
– signor presidente , per me questa è un ’ occasione rara : ho un tempo di parola di oltre un minuto e per una volta tanto non farò polemica con nessuno !
e ' incoraggiante l ' annuncio della presidenza belga , che ha dichiarato di considerare l ' africa tra le priorità. e ' un obiettivo che condividiamo e collaboreremo senz ' altro al suo conseguimento .
signora presidente , l' ampliamento dell' unione europea ai paesi dell' europa centrale e orientale implica possibilità e rischi non soltanto per i paesi candidati , ma anche per l' unione europea .
– procediamo ora con le votazioni .
annuncio l' interrogazione n . 41 , dell' onorevole robin teverson ( h-0420 / 97 ) :
la proposta di decisione-quadro sulla lotta contro il razzismo e la xenofobia presentata dalla commissione ci pare priva di base giuridica , da un duplice punto di vista .
la partecipazione dei dipendenti non dev' essere solo teoria. la partecipazione dei dipendenti , con il significato che le è stato attribuito a lisbona , è molto più di una teoria !
– l ’ ordine del giorno reca la discussione congiunta sulla dichiarazione della commissione su eurostat e discarichi 2002 .
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione )
convocazione della conferenza intergovernativa ( termine per la presentazione di emendamenti ) : vedasi processo verbale
tutti questi contributi e la vostra relazione di oggi costituiranno un importantissimo punto di riferimento per la nostra fase successiva , che sarà una proposta specifica .
abbiamo bisogno di una commissione – questa non è polemica di partito , ma mia profonda convinzione …
il voto dell ' assemblea plenaria , confermando la scelta del relatore di ampliare il campo di applicazione della direttiva , ha indotto i socialisti francesi a votare contro l ' intero testo .
signor presidente , desidero anzitutto ringraziare quante e quanti sono intervenuti e garantire che , a nome della commissione , ho preso buona nota delle vostre preoccupazioni e dei vostri desideri .
basta così con i nobili obiettivi e il difficile ritorno con i piedi per terra .
importazione di prodotti cfc provenienti dalla cina e dalla russia
la commissione può accogliere gli emendamenti nn . 1 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13 ,
( fr ) un nuovo considerando a bis :
la votazione sulle relazioni morgan , vidal-quadras e chichester si svolgerà mercoledì 18 giugno 2008 .
– lei ha chiarito il suo punto di vista. le sarà comunicata una risposta alla sua interrogazione a tempo debito .
per iscritto . - ( pt ) come le altre due relazioni discusse ed approvate nel corso della seduta odierna anche questa è molto ambiziosa .
qualcuno si oppone all' inserimento di questo emendamento orale ?
attendo con ansia la comunicazione del commissario figeľ sul volontariato giovanile e l' impegno del commissario hübner a esaminare e , mi auguro , a promuovere il volontariato intergenerazionale .
signor presidente , onorevoli colleghi , devo ammettere che mi sarebbe piaciuto che questo parlamento fosse all' altezza dei tunisini che hanno sconfitto il dittatore ben ali .
desidero rispondere , in estrema sintesi , all ’ onorevole pannella .
i punti principali per me contano. credo dovremmo votare a favore per inviare un segnale alla commissione , così da progredire nella modifica del regime fiscale in questione .
l' omc unica e il suo comitato di gestione hanno dimostrato di funzionare molto bene per altri settori , e non sono stati oggetto di particolari rimostranze .
tuttavia , onorevoli colleghi , prima di votare vorrei chiedervi di porvi le seguenti domande :
infine , nel paragrafo 6 si dovrebbe aggiungere , in relazione alle elezioni , “ con la piena partecipazione delle donne ” .
signora presidente , questo è coerente con l ’ idea che l ’ unione europea deve distinguersi dai suoi concorrenti per quanto riguarda il benessere animale .
dopo il chiarimento della onorevole buitenweg , abbiamo espresso un voto favorevole , poiché è logico che la decisione quadro sul terrorismo serva da criterio interpretativo per queste quattro decisioni .
e ’ giunto inoltre il momento per l ’ unione europea di riconoscere ciò che è evidente da tempo inserendo il gruppo nell ’ elenco delle organizzazioni terroriste .
vanno prese in considerazione le conclusioni della conferenza di stoccolma e attuate le soluzioni .
sostengo la risoluzione che voteremo domani. chiedendo una soluzione equa e rapida della controversia , il parlamento europeo deve affermare pubblicamente il suo sostegno a airbus .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
vi ringrazio sentitamente delle vostre osservazioni e del vostro appoggio .
presidente verheugen , la invito a rispondere alla domanda dell' onorevole watts .
in questi giorni ci troviamo una situazione particolare. signor presidente del consiglio , spero che non ci giudichi male se la situazione è piuttosto confusa
purtroppo questa domanda esula dall' ambito dell' interrogazione alla quale mi ero preparato a rispondere , per cui non posso fornire alcuna risposta in merito .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , è innegabile che apparteniamo allo stesso mondo delle donne afghane .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali :
va infine evidenziata l' ottima collaborazione realizzatasi tra parlamento e commissione su questa materia , nonché il fatto che il risultato complessivo è stato estremamente positivo .
abbiamo pertanto deciso di non appoggiare la risoluzione .
– la ringrazio , commissario wallström .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
interrogazione n . 11 , dell' onorevole esko olavi seppänen ( h-0016 / 99 ) : oggetto : accordo wassenaar
quando parliamo della corea del nord dobbiamo tenere a mente l' iran. assumendo una posizione ferma in questa vicenda , incoraggeremo anche l' iran a ritornare al tavolo negoziale .
ringrazio ancora una volta il relatore , onorevole khanbhai , e l' onorevole corrie .
in quale misura sono stati raggiunti tali obiettivi in un momento in cui le statistiche ci dicono che la disoccupazione giovanile è ancora molto elevata ?
non si tratta di definire reati di opinione ; si tratta di collaborare nell' uso di tecniche moderne e in una lotta efficace al terrorismo .
in veste di deputata socialista francese , sono pertanto decisamente contraria a qualsiasi proposta volta , di fatto , a rimettere in discussione la sede del parlamento europeo a strasburgo .
i deputati liberali , nella votazione conclusiva , votano a favore della proposta di risoluzione , ciò non significa tuttavia che essi approvino integralmente il contenuto dei singoli punti .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
per iscritto . - ( fr ) la nuova legislazione proposta riguarda il divorzio di " coppie internazionali ” , ovvero coppie formate da coniugi con cittadinanza diversa o residenti in stati diversi .
posso comunicare che tutti gli stati membri hanno proceduto alla trasposizione della direttiva .
per concludere , signor presidente , due brevi accenni ad altrettante questioni che sono state affrontate anche dall' alto rappresentante e dal commissario .
il parlamento ha poi ottenuto norme più severe sul funzionamento degli impianti di incenerimento , nonché un miglioramento dell ' accesso pubblico alle informazioni .
oh , unione europea , che la tua missione si diffonda ovunque , come l' aria che respiriamo . ”
ho tuttavia alcuni commenti da esprimere .
consideriamo inoltre insufficienti gli importi stanziati per il fondo per il periodo 2007-2013 , in particolare alla luce dell ’ allargamento dell ’ unione europea .
signor presidente , la corruzione mina lo stato di diritto e rovina la nostra democrazia. su questo sono pienamente d' accordo con l' onorevole schulz .
il popolo europeo non vuole la turchia in europa. dobbiamo rispettare la volontà della nostra gente e dimostrare rispetto per l' europa !
signor presidente , signore , signori , per introdurre il discorso sulla situazione in albania vorrei richiamare brevemente i fatti .
voto a favore della relazione harangozó sull' impatto della politica di coesione sull' integrazione delle comunità e dei gruppi vulnerabili .
situazione nella repubblica democratica del congo
b5-0376 / 2002 della onorevole boudjenah e dell' onorevole manisco a nome del gruppo gue / ngl , sulla pena di morte .
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 , del regolamento .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
in tal modo si darà al parlamento europeo un maggiore controllo sui poteri attuativi conferiti alla commissione .
– signor presidente , non posso fare le mie congratulazioni al commissario , ma ho tre domande .
13. istituzione dell' impresa comune per l' iniziativa in materia di medicinali innovativi ( votazione )
adesso , quindi , poiché lo schermo grande non funziona , darò lettura dei numeri , se va bene. sarà una soluzione migliore per voi .
emendamenti in plenaria nn . 191 , 192 , 167 , 182
( de ) signor commissario , mi interesserebbe sapere quanto costano questi funzionari. quanto costa tutto questo all' anno ?
per una domanda complementare , ha facoltà la onorevole mckenna .
questi dati evidenziano un grave deficit democratico a livello europeo e nel più vasto contesto internazionale .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
onorevole albertini , no , è l' emendamento orale all' emendamento n . 7 dopo il paragrafo 45 .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
sulla questione della temperatura negli uffici e della posta elettronica indesiderata rimando la questione a lei e agli altri colleghi. entrambe le vicende vanno esaminate .
al termine di questa dichiarazione ho ricevuto quattro proposte di risoluzione presentate ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
il motto ufficiale degli stati uniti è " confidiamo in dio ” . forse dovrebbe cambiare in " non fate come faccio io. fate come dico io ” .
vedo che applaudite il ministro e non potrebbe essere altrimenti : l' abbiamo formata bene all' interno del nostro gruppo e quindi conosce bene il parlamento .
uno dei deputati in aula ha anche parlato di integrazione della dimensione di disabilità : è molto importante garantirla .
oggetto : importo totale delle multe inflitte alle aziende nel quadro della normativa sulla concorrenza
signor presidente , il gruppo ecr sostiene pienamente l' adesione dell' islanda all' unione europea anche se la decisione riguarda chiaramente solo islandesi che si pronunceranno tramite un referendum .
oggetto : base imponibile consolidata comune per le società
signora presidente , mohamed è uno dei tanti bimbi uccisi dall' esercito israeliano che , dopo otto anni dalla firma degli accordi di pace , occupa ancora più dell ' 80 per cento dei territori .
in secondo luogo , le autorità europee devono sconsigliare vivamente i viaggi dall' europa verso questi paesi .
– la discussione è chiusa .
nella relazione ortuondo , notiamo con soddisfazione che la legislazione relativa alle società di certificazione delle navi diventa più esigente .
da una parte , su tre relazioni :
la relazione che votiamo oggi è volta a rendere più coerente e leggibile il testo e a semplificarne alcune formulazioni e definizioni .
do ora la parola ai relatori per parere .
( la presidente constata che non vi sono obiezioni alla presa in considerazione di tale emendamento orale )
ringraziamo la famiglia fatuzzo per i commenti sulla relazione deprez .
interrogazione n . 45 della onorevole ( h-0505 / 00 ) :
17. discarico 2007 : comitato economico e sociale europeo (
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione )
signor presidente , non so se l' onorevole gorostiaga sia in qualche modo implicato in queste vicende o se stia cercando di limitare la mia libertà di espressione .
fino a quando sopporteremo tale situazione , signor presidente ?
signor presidente , le auguro innanzitutto una buona giornata. conto sulla sua benevolenza per questo mio intervento .
- ( nl ) la tutela dei diritti di proprietà intellettuale rappresenta una questione importante e accolgo con favore la relazione della onorevole fourtou .
annuncio l' interrogazione n . 47 , dell' onorevole astrid thors ( h-0209 / 97 ) :
nella ricorrenza dell ' 8 marzo , giornata internazionale della donna , può la commissione annunciare misure intese a rimediare a tale disfunzione ?
grazie , onorevole murphy. come ho appena detto all ' onorevole davies , le prometto di esaminare già stasera la questione con i questori .
signor presidente , signore , signori , a titolo introduttivo vorrei dire che gli anni passano , ma che taluni elementi di conflitto restano .
la seconda domanda è questa : visto che in inguscezia sono stati istituiti alcuni campi e vi sono state deportazioni di massa , sa dirci che fine hanno fatto queste persone ?
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
speriamo che le qualità , le impressioni e le immagini di piet dankert che abbiamo qui ricordato siano di conforto a sua moglie paulette e ai suoi figli .
sul discarico al centro europeo per lo sviluppo della formazione professionale per l' esercizio 2001 [ c5-0601 / 2002 - 2002 / 2186 ( dec ) ]
fa parte della grandezza dell ' uomo cercare il proprio benessere integrale e la ricerca scientifica contribuisce ad esso e deve adeguarvisi .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
la ringrazio , onorevole deputato. ritengo sia il suo primo intervento in plenaria. desidero pertanto porgerle i miei saluti e migliori auguri .
non si può assegnare una costituzione ai cittadini senza chiedere il loro permesso .
onorevoli colleghi , come possiamo parlare di europa , di allargamento e di solidarietà ? un ’ europa di questo tipo ha forse un avvenire sicuro e la possibilità di competere nell ’ economia globale ?
questa proposta modificata , a mio avviso , è essenziale per scongiurare i disastri ambientali e il deterioramento della qualità dell' acqua , mediante sanzioni penali sufficientemente severe da dissuadere i potenziali inquinatori .
spero che la denunzia dell' inattività della commissione presso la corte di giustizia , proposta dal presidente , abbia corso rapido e positivo .
[ 10418 / 1 / 2001 - c5-0416 / 2001 - 2000 / 0186 ( cod ) ] ( relatore : onorevole brunetta )
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0464 / 98 ) .
” trovare un equilibrio tra i valori sociali e la forza dell ’ economia di mercato , e riconoscere le questioni sociali come un fattore di sviluppo e non come un sottoprodotto dell ’ economia ” .
dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
approvazione del processo verble della seduta precedente : vedasi processo verbale
ho ricevuto sei proposte di risoluzione conformemente all' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
relatore . - signor presidente , onorevoli colleghi , ringrazio il signor commissario per le parole che ha voluto usare rispetto a questa relazione .
vorrei innanzi tutto ringraziare il commissario nielson , che , presenziando a questa nostra discussione , ha privilegiato l ' impegno con il parlamento rispetto ad altri appuntamenti importanti .
non è esagerato dire che , oggigiorno , la bielorussia è il paese meno democratico dell' europa. è tollerabile questo stato di cose sul nostro continente nel 1997 ?
1 ) nel mantenere controlli alle frontiere interne per responsabilizzare gli stati membri ;
i relatori svolgono un lavoro importante. in quanto presidente di seduta , non posso interrompere bruscamente un relatore .
possiamo avere altrettanto successo nei casi della bulgaria e della romania. entrambi i paesi stanno lavorando sodo per risolvere le carenze rimaste e soddisfare appieno i criteri di adesione .
signor presidente , come ho detto prima , si registra una rinnovata volontà di rafforzare le relazioni ue-usa su entrambe le sponde dell ’ atlantico .
– la discussione è chiusa .
signora presidente , a nome del mio gruppo dichiaro il nostro pieno sostegno a questa proposta orale d' emendamento .
in breve , non si è risolto nulla e nulla si risolverà finché non si cambierà il sistema dalle fondamenta invece di cercare soluzioni temporanee .
. – non ho sentito una domanda , ma solo una dichiarazione .
allo stesso tempo , desidero sottolineare il mio disaccordo sugli altri punti sollevati dalla relazione , che non avrebbero dovuto farne parte :
– da un punto di vista tecnologico il progetto è innovativo e accresce la garanzia dei servizi offerta dal gps statunitense ;
signor presidente , torniamo ad occuparci della colombia , un paese del continente americano che amiamo molto. torniamo però a parlarne per gravi questioni che lo investono profondamente .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
il consiglio sta utilizzando appieno i talenti eponimi del console generale britannico a gerusalemme , signor makepeace ( letteralmente " fare la pace " ) ? ?
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
condividiamo appieno , quindi , le conclusioni della relazione della onorevole randzio-plath a favore di un' approvazione delle sei candidature .
non è più il momento , due anni e mezzo dopo il naufragio dell' erika , di indugiare a mettere in pratica misure tanto importanti .
aumentano i settori di sviluppo e si è più liberi di scegliere come utilizzarli e in che misura : ciò aumenta considerevolmente le possibilità di crescita dinamica e di coesione .
a livello europeo la responsabilità spetta alla commissione e all' agenzia europea per l' ambiente. la commissione deve inoltre lavorare a stretto contatto con il comitato forestale permanente .
9. protezione degli interessi finanziari delle comunità - lotta antifrode - relazione annuale 2008 (
come ho avuto modo di spiegare precedentemente , la seduta è stata sospesa perché , per la prima volta nell' arco della legislatura , i lavori parlamentari sono in anticipo .
oggetto : settore bancario nelle zone di frontiera
dichiarazione di interessi finanziari : vedasi processo verbale
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 17 novembre 2000 .
la libertà è indivisibile , e non dovrebbe essere accantonata per perseguire un vantaggio economico , soprattutto se la sua conquista ha avuto un prezzo così alto .
non intendiamo respingere il contenuto di tale relazione nel suo insieme , rifiutiamo tuttavia la visione ideologica della donna che si vuole imporre al mondo .
credo che anche l ' unione europea debba farlo. penso che l ' embargo alla serbia debba essere tolto e che la serbia , a sua volta , debba liberare i prigionieri politici .
vorrei chiedere a tutti voi , eurodeputati e deputati dei parlamenti nazionali , di svolgere il vostro compito nel tentativo di mantenere tale cooperazione in futuro .
è la commissione al corrente dei risultati delle ricerche ? quali misure intende adottare per tutelare i consumatori ?
lotta contro le frodi - protezione dell' euro - lotta contro la criminalità organizzata
questa relazione vuole giustificare l ’ attuazione di una politica estera e l ’ istituzione di una forza militare comuni per l ’ europa , con la pretesa di garantire la sicurezza europea .
per iscritto . ( sv ) colgo l' opportunità per ribadire la posizione contraria della lista di giugno in prima lettura nell' ottobre 2005 .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
innanzi tutto desidero ringraziare sinceramente il commissario perché si è assunto l' impegno di tenere conto seriamente del protocollo .
le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulle conclusioni del vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile ;
infine , desidero aggiungere alcune considerazioni sulla relazione dell' onorevole harrison .
esorto gli onorevoli colleghi a liberarsi dai vincoli dei propri interessi nazionali e a sostenermi nella lotta per la conservazione degli stock ittici .
alla guerra fredda è subentrata la cooperazione , lo sviluppo tecnologico è esploso e le nostre economie sono sempre più intrecciate tra di loro in un mercato globale .
mi auguro che sia chiaro per l ’ assemblea .
l' articolo 2 dell' accordo sostituisce le tradizionali clausole di designazione nazionali con una clausola di designazione comunitaria , che consentirà a tutti i vettori comunitari di beneficiare del diritto di stabilimento ;
chi è favorevole al mantenimento del tempo delle interrogazioni , iscrivendolo al termine della relazione dimitrakopoulos , leinen ?
non demonizziamo l' agricoltura né consideriamola un problema ambientale. l' agricoltura e la silvicoltura offrono soluzioni determinanti ai nostri gravi problemi .
( es ) signor presidente , nel contesto della nostra discussione sull' attuale situazione dei diritti umani , e alla luce dell' ultima relazione discussa , desidero rivolgere il seguente interrogativo alla baronessa ashton .
signor presidente , vorrei chiedere una votazione per appello nominale sulla proposta di risoluzione .
questo medico consigliava a tutti , svegliandosi la mattina , di dire : oggi sto meglio di ieri e meno bene di domani .
– ( b6-0059 / 2004 ) dell ’ onorevole johan van hecke a nome del gruppo alde , sulla birmania ( vertice asem ) ;
accetto quanto da lei affermato , tuttavia le chiedo di esaminare più attentamente le opinioni di coloro che hanno cognizione di causa .
sono state ricevute , ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento , otto proposte di risoluzione per chiudere la discussione .
vorrei congratularmi ancora una volta con i partecipanti al vertice e ritengo che lo slancio impresso sia stato grande , così come i progressi compiuti .
2. relazioni speciali della corte dei conti nel contesto del discarico alla commissione 2009 (
– signor presidente , commissario špidla , concittadini presenti nella tribuna del pubblico , onorevoli deputati .
la votazione si svolgerà mercoledì 24 novembre 2010 .
la commissione accoglie , previa riformulazione , i seguenti emendamenti , : nn . 2 , 3 , 4 , 43 , 74 e 75 .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
. ( en ) mi oppongo con forza alla relazione dell' onorevole daul sul mercato dello zucchero che mira a prorogare immutato l' attuale sistema fino al 2006 .
( a5-0281 / 2000 ) , presentata dall' onorevole jonathan evans , sull' ottava relazione della commissione sugli aiuti di stato nell' unione europea [ com ( 2000 ) 205 - c5-0430 / 2000 - 2000 / 2211 ( cos ) ] .
appoggio la risoluzione , che cerca di mobilitarele istituzioni europeeper una rinnovata attività contro il terrorismoe l' estremismo .
l' interrogazione n . 8 , dell' onorevole imaz san miguel è stata ritirata .
se vogliamo ottenere risultati , dobbiamo prima di tutto essere credibili come unione europea .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune )
( il parlamento approva il progetto di risoluzione )
tali principi non verranno usati per applicare tagli indiscriminati , che diventeranno costi in futuro. i risparmi che realizzeremo non metteranno a repentaglio l' obiettivo sovraordinato dell' eccellenza legislativa .
bisognerà però garantire che in tal modo non si ritorni ad una forma di finanziamento occulto dei partiti. a tal fine , sarà necessario adottare opportune norme .
detto questo , ha ora facoltà di parlare l' onorevole breyer , a nome del gruppo verde al parlamento europeo .
in nome della commissione ha facoltà la signora commissario de palacio .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
– la discussione è chiusa .
la conclusione è triste : la mancanza di interesse nelle questioni di genere è uguagliata solo dalla mancanza di volontà politica per regolamenti comuni efficaci nel mercato del lavoro .
. – signor presidente , dopo oltre un anno di intenso dibattito , dopodomani il parlamento europeo voterà sulla prima lettura del settimo programma quadro .
il parlamento potrà adottare la direttiva sui servizi , a condizione che siano apportati i necessari adeguamenti al progetto iniziale della commissione .
per iscritto . - ( pt ) essendo pienamente consapevoli della natura retrospettiva della risoluzione , abbiamo votato a favore , soprattutto per il contenuto dei paragrafi 7 e 8 , che :
e ora torno a lei , onorevole hennis-plasschaert , per ringraziarla davvero di cuore perché , grazie a lei , credo che potremo guadagnare tempo nell ’ ambito dell ’ attuazione di queste regole di sicurezza .
abbiamo approvato il lancio del programma galileo , mirato allo sviluppo dei trasporti e delle comunicazioni in europa e provvisto di un' importante componente tecnologica .
sono consapevole che le strategie macroregionali mirano alla promozione di uno sviluppo regionale equilibrato all' interno dell' ue , utilizzando le risorse esistenti .
chiedo quindi che i termini della risoluzione vengano resi molto più cogenti di quanto non siano attualmente .
signor presidente , vorrei segnalare , a norma delle nuove disposizioni dell' ufficio di presidenza , che sono presente , ma non parteciperò alla votazione .
b5-0287 / 2002 , presentata dagli onorevoli tannock e martens a nome del gruppo ppe-de , sugli scontri religiosi in india ,
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 42 , paragrafo 5 , del regolamento .
ho pertanto votato a favore della relazione krehl .
l' ordine del giorno reca la discussione su :
pertanto , per queste lacune che riteniamo essenziali , per aver omesso di affrontare l' elemento decisivo nella lotta contro la droga , in sede di votazione noi ci siamo astenuti .
avrei preferito registrare preoccupazione per gli innocenti che hanno subito una decisione molto dura .
come appare nel progetto definitivo di ordine del giorno , la discussione si svolgerà domani martedì , alle 15.00 .
i declare adjourned the session of the european parliament .
signora presidente , desidero innanzi tutto dire all ’ onorevole howitt che posso garantire che non stiamo sottraendo risorse all ’ angola , allo zambia né ad altri paesi menzionati per destinarli all ’ iran .
- ( sk ) signor presidente , signor commissario , mi fa molto piacere che questa discussione " al femminile ” si svolga sotto la sua presidenza .
comunico che sono state presentate sette proposte di risoluzione ai sensi dell & # x02bc ; articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
con questo si concludono le interrogazioni rivolte alla commissione .
( il parlamento manifesta il suo assenso )
mi chiedo : chi si rende responsabile per lo stato rumeno , che ha speso il denaro , ma non nel modo e per gli scopi per i quali l' ha ricevuto ?
sedute di bruxelles dell ' 1 e del 2 ottobre
invito vivamente i colleghi ad appoggiare questa proposta di risoluzione. ascolterò con interesse i commenti che il commissario vorrà fare sulla questione dell' invito al primo ministro meles zenawi .
the next item is the vote .
non condivide il contenuto dell ' emendamento n . 2 , dell ' emendamento n . 3 , secondo punto , né degli emendamenti nn . 8 , 9 , 11 , 14 , 27 e 28 .
gli estremismi vanno rifiutati sempre , sia a destra che a sinistra. in pratica , molto spesso non si differenziano nemmeno più. è giusto condannare entrambi gli estremismi .
8. discarico 2005 : sezione viii a , mediatore europeo ( votazione )
signor presidente , mi rammarico che il parere del parlamento venga espresso solo dopo barcellona , limitando così la portata della nostra votazione di domani .
signor presidente in carica del consiglio , la invito a rispondere congiuntamente alle interrogazioni degli onorevoli rübig e habsburg-lothringen .
disposizioni sociali del trattato di lisbona
innanzi tutto sono rimasto colpito dall ’ ampia gamma di possibilità che le energie rinnovabili ci offrono. ciò dimostra che in futuro potremo senz ’ altro modificare il nostro energetico .
signor presidente , dopo la discussione di questa mattina e la dichiarazione del presidente prodi è necessario adeguare il testo della risoluzione. avrei una proposta orale in francese :
finalmente possiamo almeno rendere più umano il capitalismo .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
ha la parola per primo l' onorevole morris per una domanda complementare .
la votazione si svolgerà domani , giovedì .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole bendtsen a nome della commissione per l' industria , la ricerca e l' energia , sulla revisione del piano d' azione per l' efficienza energetica .
con bruxelles e con lussemburgo , il parlamento europeo si divide in tre luoghi di lavoro. è di certo una singolarità che ci assumiamo come eredità della storia .
vaghe promesse di flessibilità in fase di attuazione degli accordi non sostituiscono impegni concreti .
onorevole rübig , vorrei precisare che le ho concesso la parola per una domanda complementare .
( b5-0355 / 2003 ) dell' onorevole johan van hecke a nome del gruppo eldr , sul rapimento di bambini da parte del lord' s resistance army ( lra ) ;
l' aumento dell' accisa basata sugli indici d' inflazione comunitaria per gli anni 1993-2006 non è logico. perché questo tasso d' inflazione dev' essere applicato a paesi che hanno aderito all' unione dopo il 2004 ?
ritengo che la commissione debba svolgere un ruolo importante in difesa degli interessi europei. ognuno cerca di tirare l' acqua al proprio mulino , e non è questo che vogliamo .
con questo si concludono gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
l' ordine del giorno reca l' accordo di libero scambio con la corea del sud : conseguenze sull' industria europea .
il mio intento era contribuire alla discussione con questa breve panoramica , che sarà anche la relazione sulla missione che sono tenuto a presentare al parlamento .
preparazione della riunione del consiglio europeo ( 24 giugno 2011 ) ( seguito della discussione )
la presidenza ha ricevuto la richiesta di parola da parte della commissione e del consiglio. ha la parola , a nome della commissione , il commissario liikanen .
la ringrazio molto , commissario de silguy .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione concernente le strategie tematiche sull ’ inquinamento atmosferico .
essendo scaduto il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte al consiglio , le interrogazioni dal n . 18 al n . 26 riceveranno risposta per iscritto1
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
( ga ) sono estremamente seccata dal fatto che non vi sia l' interpretazione !
concordiamo che la commissione dovrebbe avvalersi anche degli strumenti della politica della concorrenza e mi preme dire che è appunto quanto facciamo .
c' è forse un' europa che dice sì a tutto ? no , perché quest' europa non vuole che si dica da dove vengono i prodotti , è contro ...
sostegno a favore dei coltivatori di taluni
( l' emendamento n . 1 è adottato con votazione per appello nominale )
( la seduta , sospesa alle 13.10 , riprende alle 15.00 )
nel presente pacchetto generale di compromesso è stata inclusa una serie di elementi chiave , di cui i più importanti sono i seguenti .
ringrazio ancora tutti i colleghi e il commissario per la loro collaborazione a questa relazione .
la lezione da trarre dal referendum irlandese non è certo quella di rendere così ancor più antidemocratico il processo di costruzione dell ' europea .
i biocombustibili hanno fatto entrare un ladro nella campagna e fatto accomodare un ospite inatteso a tavola. la concorrenza tra fonti energetiche e l' alimentazione ne sta orchestrando i prezzi .
signora commissario , lei non può controllare i contenuti presenti in rete , ma può controllare l ’ accesso nel modo seguente .
onorevole lulling , questa ovazione , le mostra quanto più chiara sia ora la nostra comprensione della trasmissione dei principali aggregati di contabilità nazionale .
per troppo tempo l' europa è rimasta paralizzata nel campo della legislazione sulla produzione di farmaci basati su ritrovati biotecnologici .
per ciò che riguarda il paragrafo 15 , non condividiamo che l ’ unione europea abbia un ruolo nel coordinare l ’ .
alla vigilia della conferenza intergovernativa di amsterdam , attorno alla quale tentiamo di riunire i cittadini europei , socrate offre una dimostrazione esemplare di una costruzione europea al servizio degli individui .
attraversamento delle frontiere esterne e sviluppo della cooperazione nel quadro di schengen
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni al consiglio .
( in votazioni successive il parlamento approva le quattro risoluzioni legislative )
spero che l' unione europea terrà in considerazione la complessità di questo tema .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla ' autorizzazione all' utilizzo di medicinali generici nel quadro dell' omc ? .
il prossimo punto riguarda le dichiarazioni del consiglio e della commissione sugli attacchi aerei in iraq .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 ) .
l ’ ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
ai sensi dell' articolo 12 dell' atto relativo all' elezione dei rappresentanti nel parlamento europeo a suffragio universale diretto , l' assemblea constata questa vacanza e ne informa lo stato membro interessato .
– signor presidente , per quanto riguarda l ’ emendamento n . 15 , vorrei che fosse considerato un ’ aggiunta. in tal caso potremmo votare a favore ; altrimenti voteremo contro .
b5-0065 / 2000 , presentata dagli onorevoli haarder e altri a nome del gruppo eldr , sulla cecenia ;
più che di relazioni , le industrie europee e gli imprenditori hanno bisogno di una volontà politica chiara. la presente relazione non risponde a questa esigenza .
so che non sempre è stato facile trovare il giusto compromesso , ma ci abbiamo provato e ci siamo riusciti in più occasioni. grazie ancora .
non mi soffermerò sulle questioni agricole. vi ritorneremo nella prossima discussione .
la partecipazione delle organizzazioni non governative al processo preparatorio e alla sessione speciale ci pare una condizione fondamentale per garantire il pieno successo della riunione .
signor presidente , rispondere ad una domanda del genere in trenta secondi è quasi impossibile .
noi eletti abbiamo almeno il compito di incoraggiarla a progredire , nonostante le avversità , come pure di trasmettere i messaggi che riceviamo dall ' opinione pubblica in ciascuno dei nostri paesi .
l' onorevole posselt intende intervenire sul regolamento. so ciò che dirà , perché vi ha già accennato in precedenza .
nonostante i conflitti tra la logica e la versione della raccomandazione in discussione il gruppo confederale della sinistra unitaria / sinistra verde nordica sostiene la posizione del relatore .
signor presidente , avanza nulla da me l' onorevole brok ? salderò il mio debito. se avanza qualcosa , lo pagherò con assegno bancario. in euro , quando sarà in circolazione ...
dal momento che nessuno desidera intervenire contro questa proposta , possiamo procedere direttamente alla votazione della richiesta di iscrivere la relazione jöns all' ordine del giorno di giovedì .
ribadisco : negoziati con l' iran , non escalation .
( pl ) signor presidente , paradossalmente , la situazione in iran è simile alla situazione di gaza quando è stato eletto hamas : il governo è stato eletto dal popolo .
nel complesso , apprezzo il principio del metodo lamfalussy , ma spero che la procedura sia migliorata prima di qualsiasi estensione ed esorto i responsabili ad agire in tal senso .
e ' altrettanto poco chiaro come si costituirebbero tali liste , ed in particolare in che modo ne beneficerebbero paesi con un limitato numero di deputati quali il lussemburgo .
in conclusione , ritengo che quando l' islanda aderirà all' unione europea , l' ue rivestirà un ruolo più importante in questa regione strategica .
un buco nell & # x02bc ; acqua , ecco l & # x02bc ; effetto scontato di questa prematura presentazione di una mozione di censura contro la commissione .
la seconda parte dell' emendamento riguarda l' aggiunta alla fine , dopo l' espressione « novembre 1995 » , della locuzione « et des accords d' oslo » .
( l' assemblea , in piedi , applaude calorosamente la presidente )
interrogazione n . 6 dell' on orevole ( h-0456 / 01 )
vorrei chiederle di nuovo quale sia la situazione umanitaria nella striscia di gaza a seguito della riapertura e cosa è accaduto al caporale gilad shalit .
sono certo che l' europa , simbolo di solidarietà , si dimostrerà all' altezza .
– la discussione è chiusa .
oggetto : le donne che lavorano in agricoltura nei paesi di prossima adesione all' unione europea
3. fondo europeo per i rifugiati per il periodo 2008-2013 ( modifica della decisione n . 573 / 2007 / ce ) (
ecco cosa ci si aspetta dal commissario che rappresenta l' europa sulla scena mondiale. congratulazioni commissario mandelson .
ha facoltà di parola il presidente prodi .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
la votazione si svolgerà domani a mezzogiorno .
si tratta chiaramente di questioni complesse sia dal punto di vista tecnico che politico e se ne discuterà in sede di consiglio europeo la prossima settimana .
gli eurodeputati conservatori sostengono la lotta al terrorismo e tutti i mezzi che possono essere utilizzati a tale fine .
vorrei che quanto suddetto venisse messo a verbale .
prima della votazione sul considerando d del preambolo
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
io ho votato contro la relazione mcgowen sulla politica comunitaria quale complemento della politica nazionale riguardo gli interventi per lo sviluppo .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
quindi , signora presidente , questa risoluzione è a nostro avviso un documento estremamente positivo ed utile per raggiungere uno degli obiettivi prioritari del parlamento e dell' unione europea .
sono sempre più convinta che la sicurezza di israele non dipenda dal mantenimento degli insediamenti , ma dalla risoluzione del conflitto .
e ’ vergognoso che la stragrande maggioranza degli stessi pescatori mediterranei abbia capito meglio del consiglio l ’ urgente necessità di regolamentare queste zone di pesca , nonostante il prezzo che dovranno pagare .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
la commissione accoglie tutti gli emendamenti proposti ; ritornerò più tardi sull' emendamento n . 2 .
( il parlamento approva la posizione comune )
noi non facciamo parte dell' esecutivo , noi rappresentiamo gli elettori .
presidente della commissione . - ( de ) consentitemi di congratularmi con il cancelliere angela merkel per il risultato ottenuto .
la politica agricola comune dovrebbe ...
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
fra trent' anni però si ricorderà ancora la decisione presa oggi in quest' assemblea .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
ho ricevuto 6 proposte di risoluzione , presentate conformemente all' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
6. interoperabilità dei servizi di televisione digitale interattiva ( votazione )
signor presidente , signor commissario , onorevole relatrice , onorevoli colleghi , a nome del mio gruppo desidero rendere omaggio all' importante lavoro svolto dalla onorevole mosiek .
un' altra questione che ci troveremo ad affrontare , sia a breve che a lungo termine , è ovviamente il cambiamento climatico e il finanziamento della politica per il clima .
le auguro la saggezza di väinämöinen. mi auguro che per l ’ eterna gioia del popolo , lei componga canti maestosi per i bambini d ’ europa .
ora è vitale riprendere quanto prima i negoziati , naturalmente con l' aiuto della comunità internazionale e degli stati arabi e della comunità musulmana .
( la presidente esorta l' oratore a concludere ) signora presidente , all' ultimo oratore lei ha concesso 47 secondi in più. mi sono stati assegnati tre minuti e vorrei concludere .
desidero infine osservare che aprire la cultura europea agli studenti di tutto il mondo mi sembra una splendida iniziativa .
ritiene la valutazione della commissione sull' impatto socioeconomico della pcp ancora molto teorica , in quanto non fornisce risposte sufficientemente concrete ai problemi che il settore sta attraversando ;
signor presidente , onorevoli colleghi , in primo luogo vorrei anch' io , come altri deputati , lamentare l' assenza della signora commissario bonino in una discussione di tale importanza quale quella in corso .
e ’ questo a rendere l ’ unione europea meritevole di un contributo attivo .
abbiamo recentemente appreso dalla presidenza portoghese che sta per avere inizio una seria discussione su detta proposta .
- dopo della votazione sull' emendamento n . 142 :
la procedura di discarico è assolutamente distinta da quella della censura , in quanto si tratta di un regolare processo annuale che va valutato in sé e per sé .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
relazione dell' onorevole newman ( a4-0258 / 98 ) , a nome della commissione per le petizioni , sulla relazione annuale 1997 del mediatore europeo [ c4-0270 / 98 ]
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
inoltre , può il consiglio far sapere quali nuovi provvedimenti intenda adottare per fronteggiare il cambiamento climatico , al fine di consolidare il pacchetto di misure sottoscritto a dicembre ?
la relazione commette l' imperdonabile errore di trarre conclusioni definitive da dichiarazioni non provate e controverse , trasformando opinioni in verità e insinuazioni in fatti concreti .
in primo luogo , viene detto espressamente che il regolamento non stabilirà in che cosa consistano libertà civili e diritti dei cittadini .
sostanze ad azione ormonica o tireostatica e sostanze ß-agoniste nelle produzioni animali
personalmente , mi batto per un & # x02bc ; europa cittadina , un & # x02bc ; europa dei cittadini .
1. relazione annuale 2010 del mediatore europeo (
vi sono stati appassionanti e interessanti dibattiti in commissione , ed è un peccato che l' onorevole cohn-bendit non abbia potuto seguirli .
signor presidente , pensavamo che si dovesse votare ancora sull ' ultima parte del punto 6 .
[ com ( 2004 ) 0667 – c6 0165 / 2004 – 2004 / 2049 ( dec ) ] .
abbiamo gettato le basi per un dialogo duraturo , che deve anche guidarci , ispirarci e impegnarci per il futuro .
( il parlamento manifesta il suo assenso )
il nostro parlamento si è ripetutamente espresso sulla situazione in nigeria , così come ha fatto - in modo significativo - l' assemblea paritetica acp-ue .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , vorrei innanzi tutto ringraziare il relatore per il lavoro eccellente svolto su questo tema , politicamente molto importante .
auguro alla presidenza e al presidente della commissione ogni successo perché a berlino possa essere conseguito un risultato positivo .
tale risoluzione attirava in particolare l' attenzione sul caso di khémaïs chammari , deputato , responsabile del movimento dei democratici socialisti , arrestato e detenuto nel carcere di tunisi .
l' iniziativa viene presentata in ritardo , visto che altri paesi industrializzati - stati uniti , australia , canada ed altri - hanno già adottato efficaci strategie globali miranti alla riduzione delle emissioni .
per questi motivi ho votato contro la sua nomina a presidente della commissione .
accolgo con favore le proposte della commissione sui servizi di autobus e pullman , purché sia possibile operare una distinzione tra industria turistica e industria di linea mediante pullman .
prendendo tale decisione , il parlamento europeo viola lo spirito dei trattati e spero che i governi intervengano per porre rimedio a tale situazione .
sottopongo a votazione la richiesta di applicazione della procedura d' urgenza .
primo , i nuovi sistemi contabili entrati in uso nel gennaio 2005 devono essere monitorati con attenzione per garantire l ’ adozione di norme contabili di livello internazionale .
condividiamo in toto l' idea che la turchia , come altri paesi candidati , debba diventare uno stato costituzionale democratico pienamente rispettoso dei diritti umani e della parità di genere .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
non crediamo che ben ali sia mai stato invitato al parlamento europeo. a ogni modo , grazie a dio , non verrà certo adesso .
e finalmente iniziamo a utilizzare l' ultima ora rimasta del tempo delle interrogazioni , perché il presidente in carica del consiglio dovrà lasciare l' aula alle 19.00 , come previsto dai suoi impegni .
( en ) signor presidente , la birmania costituisce una di quelle questioni che giustamente causano l' arrivo di un numero considerevole di messaggi nelle caselle di posta dei membri del parlamento europeo .
tuttavia , poiché il consiglio esaminerà la proposta all' inizio di ottobre , la commissione farà quanto in suo potere per includere nella direttiva gli emendamenti pertinenti .
ho l' impressione che la signora wallström stia prestando più attenzione all' onorevole barón crespo che non a lei , onorevole fatuzzo .
( la seduta , sospesa alle 10.15 , riprende alle 10.50 )
la situazione in medio oriente ci accompagna da decenni .
desidero solo concludere dicendo che il mio gruppo voterà a favore della relazione libicki .
8. dispositivi di protezione , installati posteriormente , dei trattori agricoli o forestali a ruote a carreggiata stretta (
sistema europeo dei conti nazionali e regionali ( imposte e contributi sociali )
- prima della votazione sull' emendamento n . 4
a livello multilaterale , il consiglio contribuisce attivamente al lavoro condotto sotto l' egida dell' organizzazione mondiale delle dogane .
signor commissario , non ha molto senso sostenere il rafforzamento del sistema militare cinese tagliando posti di lavoro europei .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
può il presidente in carica illustrare come il suo programma di presidenza sia supportato dai programmi strategici pluriennali recentemente concordati ?
questi si basano su alcuni cosiddetti studi che attualmente vengono divulgati dalla stampa euroscettica del regno unito con stime dei costi ancora più impressionanti .
data d' introduzione dell' identificazione elettronica degli animali delle specie ovina e caprina ( discussione )
signor presidente , vorrei esordire rammaricandomi nuovamente delle difficoltà riscontrate da questa relazione a causa della resistenza del consiglio e della commissione ad accettare il potere di codecisione del parlamento .
inoltre reputiamo possibile che l ’ india abbia una propria posizione sulle politiche commerciale e agricola dell ’ unione europea .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà mercoledì 22 aprile 2009 .
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sulla situazione nelle filippine .
grazie ancora , signor presidente , per la sua dichiarazione .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
( la seduta , sospesa alle 19.30 , riprende alle 21.00 )
5. non sono vietate le donazioni delle imprese a sostegno di un' iniziativa dei cittadini europei e non esiste un limite massimo per tali donazioni .
signor presidente , onorevoli deputati , desidero ringraziarvi per l' eccellente discussione che abbiamo svolto sul vertice e il trattato di lisbona .
inoltre , l' obbligo per i funzionari di testimoniare " su istruzione della loro amministrazione ” sarà eliminato mentre il funzionario è tenuto a dire la verità in tuta onestà .
b5 ­ 0395 / 2001 , presentata dagli onorevoli muscardini e segni a nome del gruppo uen , sulla libertà di stampa .
il problema davvero urgente da discutere sarebbe stato richiedere il rispetto dei diritti fondamentali delle popolazioni del sahara occidentale .
( pl ) signor presidente , vorrei ringraziare il relatore , onorevole el khadraoui. ha svolto un buon lavoro , ha studiato centinaia di commenti .
riguardo alla relazione dell ’ onorevole jarzembowski , vorrei segnalare che si divide in due parti , una sul trasporto di merci e l ’ altra sul trasporto di passeggeri .
all' atto della votazione finale sul regolamento " ocm unica ” ( articolo 142 ) ho scelto l' astensione perché le misure proposte dalla commissione a mio parere non sono ambiziose quanto dovrebbero .
sottopongo a votazione la richiesta dell' onorevole samland .
la presidenza concorda sul fatto che il miglioramento della cooperazione transfrontaliera allo scopo di applicare la legge non è solo una questione di estrema importanza , ma anche una sfida .
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
come già indicato dall' onorevole harbour e dal commissario , la semplificazione fa parte di questa proposta e rappresenta un suo aspetto cruciale .
sul discarico all' agenzia europea per la ricostruzione per l' esercizio 2001 [ c5-0596 / 2002 - 2002 / 2188 ( dec ) ]
non posso associarmi alla posizione espressa dal mio gruppo sull ' emendamento dell ' onorevole rijk van dam che personalmente ho scelto di appoggiare .
signor presidente , spero che neppure lei consideri il mio castigliano alla stregua di un attacco .
in effetti , abbiamo notato con soddisfazione il carattere indipendente della relazione , malgrado essa abbia un' impostazione generale ed includa un gran numero di argomenti
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sui problemi di attualità in materia d ’ immigrazione .
permettetemi ora di passare in rassegna gli emendamenti proposti .
signor presidente , per quanto riguarda il paragrafo 11 , propongo un emendamento orale per sostituire le parole “ energie alternative ” con le parole “ energie rinnovabili ” .
prima della votazione sul trattino 4
mi congratulo nuovamente con il relatore e credo che , forse , dovremmo considerare con maggiore realismo la questione di cui stiamo discutendo .
oggetto : accordo di libero scambio tra l' unione europea e l' india
con questo si conclude la discussione .
b5-0085 / 00 , presentata dalla onorevole maij-weggen e altri a nome del gruppo ppe-de , sulle molucche in indonesia .
infine , vorrei ringraziare i relatori e , in particolare , l' onorevole guy-quint , per le ottime relazioni e in generale per l' ottimo livello di cooperazione dimostrato negli anni .
chiederò ai servizi di fare quanto di dovere , onorevole gröner ( 3 ) .
elezione del presidente del parlamento europeo
concludo , signor presidente , congratulandomi in particolare con i colleghi cui più si deve questo sforzo .
l ’ unione europea deve interessarsi più da vicino della regione transnistriana dal punto di vista dei diritti umani e dello sviluppo democratico di quest ’ angolo d ’ europa .
annuncio l' interrogazione n . 32 dell' onorevole david robert bowe ( h-0154 / 03 ) :
mi complimento nuovamente con lei per la relazione e sono fermamente persuaso che sarà un progetto riuscito .
queste situazioni sono molto gravi. la commissione aveva degli impegni ; vogliamo sapere a che punto sono e come verranno rispettati .
vi sono 12 deputati che si oppongono alla votazione dell' emendamento orale dell' onorevole fabre-aubrespy ? è così. pertanto , non è possibile procedere con la votazione .
la votazione si svolgerà giovedì 10 marzo alle 12.00 .
non si tratta di salvare la reputazione dei fondatori dell' unione europea , quanto piuttosto di costruire l' europa e di lavorare a favore dei cittadini europei .
questa posizione la dice lunga sui sottintesi e sulle intenzioni del parlamento europeo che reclama , d' altronde , non perdiamolo di vista , poteri nuovi in materia di immigrazione .
( esclamazione dell' onorevole posselt : " no , non è vero ! " )
ad oggi non è ancora stato nominato il rappresentante dei deputati non iscritti , ragion per cui alcuni di questi deputati le hanno scritto e desiderano incontrarla .
i deputati laburisti britannici danno il loro pieno appoggio ad una carta dei diritti fondamentali che concretizzi i diritti dei cittadini in tutta l' unione europea .
– signor presidente , onorevoli colleghi , è bene ricordare che stiamo parlando di persone in carne ed ossa , che ci stanno anche ascoltando e che richiedono , dunque , risposte concrete .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
– signor presidente , nel paragrafo 18 , abbiamo proposto che , al centro della frase , sia inserito il riferimento al consiglio di sicurezza delle nazioni unite .
la libertà d' espressione scompare di fronte al principio del cosmopolitismo ad ogni costo .
onorevole collega , vorrei pregarla di inoltrare la sua richiesta per iscritto al collegio dei questori , i quali adotteranno le misure necessarie .
ecco una nuova forma di magia !
signor presidente , desidero congratularmi con i relatori fabra vallés e goerens per il lavoro svolto. consentitemi di esaminare per prima la relazione fabra vallés e successivamente la relazione goerens .
il tempo delle interrogazioni è chiuso. alle interrogazioni non trattate per mancanza di tempo verrà data risposta per iscritto .
tutelare l ' identità culturale ed abolire la pena di morte , e
alle interrogazioni dal n . 53 al n . 60 verrà data risposta per iscritto .
prima di procedere alla votazione , ha facoltà di parlare l' onorevole wibe .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0510 / 2002 ) . saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
signora presidente , vorrei ringraziare il commissario per averci puntualmente ragguagliato sulle tematiche in discussione. abbiamo apprezzato le sue modalità di intervento .
ha ora facoltà di parola l' onorevole albertini per i due minuti che gli rimangono in qualità di relatore .
a nome del gruppo gue / ngl . - ( fr ) signor presidente , signor presidente della commissione , signori commissari , onorevoli colleghi , ho ascoltato come tutti molto attentamente il discorso del presidente barroso .
sono spiacente , ma in un dibattito come questo non ho alcun potere sulla lunghezza degli interventi .
oggetto : formazione professionale nei paesi del magreb
e ' per me un grande piacere dare il benvenuto a juan antonio samaranch , presidente del comitato olimpico internazionale .
– comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ( 1 ) ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
l ’ unione , proprio in assenza di un nuovo trattato , ha estrema necessità di equilibri finanziari che non penalizzino nessuno e che siano prodromo di una nuova politica economica .
settimo programma dell' ue per le attività di ricerca , sviluppo tecnologico e dimostrazione ( discussione )
la commissione segue da vicino - e così farà in futuro - i problemi causati dall' uso del profilo in generale e in particolare in quei settori oggetto della relazione .
ci asteniamo pertanto dal voto sul protocollo allegato agli accordi nel campo dei trasporti tra l' unione europea e la slovenia e , rispettivamente , l' ex repubblica jugoslava di macedonia .
signor presidente , onorevoli colleghi , la sicurezza delle nostre società è un valore non negoziabile che dobbiamo perseguire con determinazione .
filosoficamente , la relazione pare confondere la liberalizzazione con la privatizzazione e sembra considerare qualsiasi tipo di concorrenza come concorrenza sleale .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
( il parlamento approva il processo verbale )
· occorre evitare di sovraccaricare la carta con norme di dettaglio che andrebbero demandate al diritto subordinato .
sanzioni per le infrazioni gravi delle norme in materia sociale nel trasporto stradale ( breve presentazione )
11. requisiti dell' omologazione riguardo alla sicurezza generale degli autoveicoli (
l ’ unione europea deve far sì che i criteri utilizzati per l ’ ingresso di un paese nella zona dell ’ euro siano uguali per tutti , e che la valutazione dei criteri sia trasparente .
dichiarazioni scritte decadute : vedasi processo verbale
le proposte contenute nella relazione dell' onorevole schmid sugli orientamenti in materia di occupazione possono aiutarci ad effettuare una valutazione prudente di tali orientamenti .
– grazie , signor commissario. la ringrazio anche per essere stato breve .
intervengo per mozione di procedura e vorrei chiedere : possiamo presumere dal precedente intervento che tutti gli altri membri della delegazione laburista britannica siano fedeli ai principi socialisti ?
presidente in carica del consiglio . - ( fr ) signor presidente , onorevoli parlamentari , vi ringrazio per l' attenzione e i quesiti formulati. affronterò uno per uno i diversi punti .
grazie , onorevole rübig , per la sua osservazione. ne prendiamo atto e aggiungo che la questione della sicurezza in generale è ora molto seriamente al vaglio dell' ufficio di presidenza .
diritti di voto degli azionisti ( discussione )
( b5-0378 / 2003 ) delle onorevoli patricia mckenna e marie anne isler béguin a nome del gruppo verts / ale ;
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
– l ’ ordine del giorno reca la relazione ( a6-0147 / 2005 ) , presentata dall ’ onorevole leinen , sulla revisione dell ’ accordo quadro tra il parlamento europeo e la commissione europea [ ( 2005 / 2076 ( aci ) ] .
il nostro obiettivo deve essere lo sviluppo sostenibile dell' ue , nonché la solidarietà verso i paesi più poveri del mondo .
ritengo che la strategia digitale dell' unione europea costituisca un fattore cruciale per questa nuova economia. dovremmo riconoscere maggiormente l' ambizione della commissione a questo riguardo .
oggetto : scissione da parte degli stati membri tra aiuti allo sviluppo e interessi commerciali
. - l' ordine del giorno reca le dichiarazioni di voto .
4. memorandum di cooperazione ue-stati uniti in materia di ricerca e sviluppo nell' aviazione civile (
ha la parola l' onorevole skinner per una mozione di procedura .
mi pare di no , quindi metto ai voti la richiesta .
b5-0655 / 2001 , presentata dagli onorevoli marset campos e altri a nome del gruppo gue / ngl ;
il contributo dei progetti volti a favorire la sostenibilità delle attività socioeconomiche , e di conseguenza la creazione di posti di lavoro .
sono convinto che l' entrata in funzione del comitato di controllo degli audit permetterà alla commissione di dare seguito alle relazioni della corte con maggiore attenzione .
onorevoli colleghi , vi è urgente necessità di porre fine a questa ipocrisia .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
a sostegno del vertice ue / africa , respingiamo tali politiche .
la dichiarazione della commissione sul sostegno finanziario agli stati membri .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla preparazione del consiglio europeo del 19 e 20 marzo 2009 ,
prima della votazione sull' emendamento n . 9
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione )
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 28 maggio 1998 .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00
– quanti disabili lavorano nei servizi del parlamento europeo ?
in parallelo a tale discussione , gli organi di vigilanza devono cooperare più attivamente di quanto non facciano al momento attuale .
desidero inoltre ricordare al governo ucraino che , come prevede la costituzione , per emendare la carta costituzionale è necessario un .
in particolare per quel che concerne :
b5-0607 / 2000 dell ' onorevole speroni , a nome del gruppo tdi , sulle isole figi ;
la risoluzione si limita a chiedere un voto responsabile , affinché si trovi un equilibrio sensato , fondato sulla storia della comunità .
purtroppo , onorevole maccormick , ciò non è possibile. mi rincresce , ma sarebbe contrario al regolamento .
. - l' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio e della commissione sull ' 11 luglio : giorno di commemorazione delle vittime del massacro di srebrenica .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , mi dichiaro in favore della proposta di risoluzione sulla tragica situazione nella striscia di gaza .
onorevoli colleghi , vi invito ad adottare , non una relazione perfetta , ma una relazione molto decorosa di cui possiamo andare orgogliosi e che costituirà un buon strumento di lavoro .
concludendo , vorrei sottolineare che l' alta qualità , l' onestà , la trasparenza e la flessibilità devono essere caratteristiche essenziali del solido mercato di servizi digitali , aperto alla concorrenza , che intendiamo creare .
interrogazione n . 11 dell ' onorevole ( h-0469 / 01 / riv . 1 ) :
vorrei una dichiarazione della commissione e della bei su come sia possibile che siano stati concessi crediti superiori a quelli previsti .
onorevole von boetticher , è stato concordato che durante le votazioni non si tengano dibattiti sul contenuto. lei sa , inoltre , che l ' assemblea conosce bene il contenuto degli emendamenti .
vi attivereste adesso , non solo per assicurare uno stretto monitoraggio degli stati , ma anche per monitorare da vicino i mercati ? se sì , come ?
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
invito l' unione europea e gli stati membri a impegnarsi maggiormente nella lotta alla persecuzione religiosa. alla baronessa ashton , poi , chiedo come la sua politica intende affrontare tale problematica .
codice di comportamento in materia di sistemi telematici di prenotazione ( discussione )
progressi verso l' adesione dei 12 paesi candidati nel 2000
dichiaro chiuso il turno di votazioni .
a nome del gruppo verts / ale . - ( en ) signor presidente , innanzi tutto , a nome del gruppo verts / ale , vorrei ringraziare l' onorevole ludford per l' eccellente cooperazione dimostrata , come sempre .
la morte di anna politkovskaja non era prevista e pertanto non potevamo programmare la nostra reazione ad essa. dobbiamo reagire immediatamente .
signora presidente , signor commissario , lavoriamo verso una politica agricola comune che incoraggi e non scoraggi ulteriormente i loro sforzi per sopravvivere .
poiché nessuno chiede di intervenire , pongo in votazione la richiesta di procedura d' urgenza .
annuncio l' interrogazione n . 60 , dell' onorevole mihail papayannakis ( h-0469 / 02 ) :
infine è del tutto incomprensibile l ' arroganza dell ' autore nei confronti dei cittadini e noi intendiamo sostenere il diritto della popolazione di ogni singolo paese di decidere autonomamente .
per dette ragioni ho votato contro .
possiamo ignorare ciò che sta avvenendo in cecenia dopo la reazione unanime contro le uccisioni di palestinesi ?
in pratica , l ' obbligo di revisione è uno dei requisiti più importanti della relazione e di questo ringrazio gli onorevoli colleghi .
la salvaguardia della biodiversità marina sarà garantita solo se integrata verticalmente nelle altre politiche comunitarie , in particolare la futura politica marittima dell' ue .
questo è il motivo della nostra astensione .
e ' vero che disponiamo di norme severe , ma dobbiamo verificare. inoltrerò questa richiesta e valuteremo l' opportunità di introdurre nuove disposizioni al riguardo .
signor presidente , è stato citato il programma swift e a questo riguardo ritengo sia estremamente importante chiarire la nostra posizione , anche in relazione al programma di stoccolma .
16. adeguamento di determinati atti conformemente alla decisione 1999 / 468 / ce del consiglio , modificata dalla decisione 2006 / 512 / ce - adeguamento alla procedura di regolamentazione con controllo ( seconda parte ) (
inoltre , i gruppi ppe-de e pse hanno chiesto che il titolo del punto v reciti : ' piogge torrenziali a tenerife e nell' est della spagna e cambiamento climatico ? .
il consiglio assicura al parlamento europeo che farà tutto il possibile per pervenire a una soluzione politica della questione libanese , rispettando il volere della grande maggioranza del popolo libanese .
( en ) signor presidente , data l' importanza di questa votazione in vista della conferenza di vienna , chiedo una votazione finale per appello nominale .
signor presidente , innanzi tutto mi congratulo con la nostra relatrice , la onorevole lalumière , per il documento così equilibrato e bilanciato che ha redatto per il parlamento .
ho letto molto attentamente la relazione del collega petrus cornelissen e sottoscrivo gli auspici e gli obiettivi formulati nel testo .
ringrazio vivamente il parlamento per la cooperazione e il sostegno che abbiamo ricevuto. continuiamo a fare un lavoro di squadra .
la campagna 4 si intitola “ dare impulso all ’ uguaglianza , alla tolleranza e alla pace ” e concerne la discriminazione razziale , la xenofobia , i diritti delle minoranze e dei popoli indigeni .
grazie , onorevole macartney. trasmetterò la sua preoccupazione alla commissione .
ringrazio anche il mio assistente personale e tutti i membri dei gruppi di lavoro : per ottenere un buon risultato servono molte menti e molte mani .
ovviamente , questo ci porta a riflettere su quale sia la strada giusta da intraprendere per tentare di superare questa situazione e garantire una crescita solida e durevole .
signor presidente , tutti i consigli europei hanno la loro storia o le loro storie ed alcuni di essi passeranno alla storia .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 11.00 .
siamo grati per l ’ estensione del sistema di preferenze generalizzate e chiediamo rispettosamente che venga mantenuto fino a quando non sarà sostituito da un accordo permanente .
discussioni sui casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( comunicazione delle proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
immagini , per esempio , di essere un deputato finlandese e io un deputato tedesco , per non entrare in un argomento di discussione in spagna. le sto parlando solo del regolamento .
questo è quanto dovrebbero accertare i signori della sinistra , anziché fingere di ignorare quello che fa il governo zapatero , che spara ai clandestini .
approfitto del fatto di aver concluso il mio intervento nei tempi richiesti per salutare gli interpreti , sempre così gentili con noi .
infine , desidero ringraziare l' onorevole belder per il lavoro svolto con i relatori ombra , che ha permesso di giungere a una relazione equilibrata e accettabile per tutto il parlamento europeo .
prima della votazione sul nicaragua :
signor presidente , innanzi tutto ringrazio il parlamento per aver messo all' ordine del giorno di questa seduta plenaria la nuova strategia per la regione del baltico .
è la commissione consapevole del fatto che il controllo dell ' applicazione della direttiva non è completo , dato che nell ' unione europea sono utilizzati diversi metodi di misura ?
in parlamento molti colleghi di tutti gli schieramenti politici hanno già dato prova del proprio impegno , ma è nostro dovere infondere una maggiore incisività politica in questa tematica .
la mia domanda era semplice : in che modo l' influenza dell' onorevole harbour ha aiutato nell' adozione della sua dichiarazione scritta , che non ha raggiunto il numero di firme necessario ?
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sui servizi di interesse generale in europa .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
desidero ringraziare nuovamente il parlamento europeo per l' efficienza con cui ha trattato questo dossier .
signor presidente , la commissione ha individuato in quali ambiti e in quali paesi si verificano tali ingerenze nella sfera pubblica da parte delle autorità ecclesiastiche ?
non può esserci solidarietà se vengono violati i diritti umani. molte organizzazioni internazionali si limitano a riportare le violazioni dei diritti umani durante i recenti avvenimenti in estonia .
e ' ugualmente importante tenere fede alle promesse del piano di recupero , anch' esso essenziale per i cittadini europei .
egitto - b5-0052 / 2000 , presentata dall' onorevole karamanou a nome del gruppo pse , sugli episodi di violenza che si sono verificati in egitto fra copti e musulmani ;
oggetto : documento della commissione sulle misure di compensazione per l' abolizione del commercio in franchigia fiscale e doganale
con la proposta della commissione europea e l' eccellente relazione dell' onorevole maaten i suddetti problemi vengono adeguatamente affrontati. tuttavia avrei due osservazioni complementari da formulare .
– signor presidente , la ringrazio. vorrei innanzi tutto congratularmi con l ’ onorevole bowis per la chiarezza della sua relazione e della sua posizione su un tema vitale .
questa , signor commissario , è la sfida che vorremmo lanciare alla commissione europea .
annuncio l' interrogazione n . 10 , dell' onorevole anne mcintosh ( h-0707 / 97 ) :
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 14 marzo 2002 .
signor presidente , lo stesso vale per me : anch' io ero presente ma il mio nome non figura nel processo verbale .
( l' ordine dei lavori è così fissato ) .
una delle maggiori sfide che ci attendono è il completamento del mercato interno in settori che non funzionano come ci si aspettava .
( de ) signor presidente , onorevoli colleghi , la maggioranza è felice e sollevata. mi aspetto che la minoranza accetti il risultato .
presumo che il parlamento europeo si opporrà con vigore a tutte le tendenze antisemite , che in questo periodo sono frequenti quanto diffuse .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
b5-0300 / 2002 , presentata dalle onorevoli maes , isler béguin e lucas a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione nello zimbabwe ,
la discussione comune sulle ferrovie comunitarie avrà luogo prima della discussione della relazione dell' onorevole hieronymi concernente le attività televisive .
5. accordo su uno spazio aereo comune tra l' unione europea e la georgia (
signor presidente , anch' io desidero dare il benvenuto al parlamento questo pomeriggio al mio collega di dublino , ruairí quinn , ministro irlandese delle finanze e presidente in carica di ecofin .
solidali con malati e ricercatori , abbiamo quindi votato contro la relazione e contro tutti gli emendamenti , spesso redatti in stile gesuitico , che mirano ad esasperarla ulteriormente .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
mi auguro che l' indulgenza dimostrata nei confronti dell' onorevole brok per uno scandalo finanziario sarà esercitata anche relativamente alla libertà di espressione di quei membri dell' assemblea appartenenti alla minoranza .
il quarto elemento che abbiamo aggiunto è la partecipazione , d ' ora in poi , anche dei paesi candidati al processo di lisbona .
la presidenza si occuperà di questo problema per difendere in modo inequivocabile i nostri privilegi e le nostre immunità .
per iscritto . - ( en ) questa iniziativa ci era stata promessa durante il processo di lisbona e mi rallegro che ora abbia trovato attuazione .
alla luce della preoccupazione dilagante , che riguarda anche il mio collegio elettorale di londra , è importante che il parlamento europeo svolga un ’ opera efficace per appurare la fondatezza delle accuse .
quando una nazione - quella egiziana o qualsiasi altra - rivendica unita il proprio diritto alla democrazia , l' unione europea dovrebbe aiutarla a trasformare il suo sogno in realtà .
21. solventi da estrazione impiegati nella preparazione di prodotti alimentari e loro ingredienti ( rifusione ) (
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
in tal modo , esso permetterà , conformemente alla sentenza del 1990 della corte di giustizia delle comunità europee nel caso vlassopoulou , il riconoscimento delle qualifiche non comprese nel regime generale .
tali questioni saranno trattate , nel loro insieme , dalla conferenza dei presidenti oggi pomeriggio .
( il parlamento decide di mantenere la relazione all & # x02bc ; ordine del giorno )
( la seduta è sospesa per cinque minuti in attesa dell' ora di votazione )
successivamente il gruppo gue / ngl ha dichiarato di ritirare la candidatura dell' onorevole gonzález álvarez. in proposito l' onorevole wurtz ha chiesto la parola .
mi scuso con il collega perché sono stato subito rimproverato per avere pronunciato male il suo cognome che è botòpoulos e non botopoùlos , chiedo ancora una volta scusa .
ringrazio il presidente in carica del consiglio per i suoi interventi e per la ferrea volontà di cui ha dato prova .
pertanto deploriamo che le nostre proposte siano state respinte .
l' adozione di un orientamento che , per quanto riguarda lo sviluppo della sicurezza del lavoro , tiene conto del ciclo di vita ;
signor presidente , i due interrogativi fondamentali sono i seguenti : continuerà l ' armonizzazione della politica sociale e le competenze della commissione includeranno anche questioni di politica sociale ?
oggi il parlamento europeo chiede alla commissione quali passi ha intrapreso per venire incontro alle attese indicate nella risoluzione .
a nome del gruppo ppe-de . - ( en ) signor presidente , vorrei ringraziare innanzitutto l' onorevole fourtou. sono sempre impressionato dalla sua padronanza in questa materia molto complessa .
ringrazio i relatori , onorevoli meyer pleite e yañez-barnuevo garcía , e mi rammarico soltanto del fatto che stiamo discutendo questioni così importanti poco prima di mezzanotte .
3. russia : aggressioni nei confronti dei difensori dei diritti umani e processo per l' uccisione di anna politkovskaya ( votazione )
3. ruolo delle donne nell' agricoltura e nelle zone rurali (
quale terzo punto desidero rivolgermi in particolare al signor patijn nella sua veste di presidente del consiglio per il bilancio .
annuncio l' interrogazione n . 12 , dell' onorevole alexandros alavanos ( h-0632 / 97 ) :
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
annuncio l' interrogazione n . 35 , dell' onorevole caroline jackson ( h-0717 / 97 ) :
quando il terzo pilastro esisterà realmente , arriveremo a controllare efficacemente i flussi migratori e a lottare altrettanto efficacemente contro tutte le forme di criminalità .
una strategia economica macro-regionale potrebbe essere la strada giusta in modi e luoghi diversi , in europa. mi auguro che quella di cui stiamo discutendo vada a buon fine .
sono certo che l' onorevole cassidy vorrà rassicurarla a questo proposito .
in entrambi i casi , gli interventi del commissario barrot sono considerati catalitici , benché , per il momento , nel secondo caso , il problema persista .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 148 , paragrafo 8 )
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
ho detto in molte altre occasioni che , se l ’ unione era la risposta , la domanda doveva essere veramente sciocca. ora riusciamo a vedere anche quanto sia pericolosa .
( la seduta , sospesa alle 13.38 , riprende alle 15.00 )
il primo è accelerare lo scambio di informazioni , specialmente in relazione agli sforzi profusi per prevenire gli attacchi terroristici e la ricerca dei meccanismi di finanziamento .
l' ordine del giorno reca la discussione su casi di violazioni dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto .
ha la parola il commissario bangemann a nome della commissione .
– procediamo ora con le votazioni .
tuttavia il problema non è risolto perché tale direttiva quadro entrerà in vigore appena il 27 novembre di quest' anno e conferisce dunque poteri alquanto limitati alla commissione .
per questo insieme di motivi , il gruppo di alleanza nazionale ritiene opportuno rivalutare la situazione e chiede pertanto il rinvio in commissione della direttiva .
cogliamo l' occasione per complimentare l' onorevole grosch per l' ottima relazione presentata .
l ’ articolo 2 definisce il termine “ zona di pesca marocchina ” come “ le acque soggette alla sovranità o alla giurisdizione del regno del marocco ” .
b5-0425 / 2001 , presentata dall ' onorevole dupuis e altri a nome del gruppo tdi , sul caso di nawal saadawi e saad eddin ibrahim in egitto ;
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
questo è indubbiamente un modo per avvicinare gli europei alle istituzioni comunitarie , sensibilizzarli ulteriormente e promuovere la loro partecipazione al processo decisionale .
come si è detto , però , sarebbe un errore non cogliere quest' occasione e rinunciare a sollevare alcune fondamentali e importantissime questioni che si profilano ora in quel paese .
sì , e voi eravate contrari ! noi l ’ abbiamo proposto giovedì ; la ringrazio , onorevole poettering , dopo averci dormito sopra , lei ha preso la decisione giusta .
a volte mi chiedo se il tono adottato da alcuni parlamentari abbia qualcosa a che fare con il mio sesso , la mia età o qualcos' altro .
prendo nota delle sue osservazioni ; risponderò per iscritto sia a lei che all' onorevole tannock .
benissimo , la ringrazio molto , onorevole blot .
4. aiuti / meccanismi di compensazione : la relazione suggerisce tali soluzioni , ma non riconosce il ruolo che questo svolge nell ’ incrementare l ’ eccesso di capacità nel settore .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione per chiudere la discussione ai sensi dell' articolo 42 , paragrafo 5 del regolamento .
sostengo la proposta di raccomandazione del parlamento europeo al consiglio riguardo al partenariato strategico ue-brasile e vorrei congratularmi con il relatore in merito .
( la seduta , sospesa alle 19.05 , riprende alle 21 )
la votazione si svolgerà giovedì 13 marzo 2008 .
onorevoli colleghi , l' euro dovrà creare stabilità negli stati membri e divenire la terza valuta internazionale , a fianco del dollaro e dello yen. i risultati dipenderanno dalla direzione della bce .
e ' opinione di questa delegazione che l' emendamento sia incompatibile con i regolamenti attualmente in vigore , ragion per cui ci siamo sentiti obbligati a votare contro di esso .
signor presidente , il mio gruppo sosterrà entrambe le relazioni e , per quanto riguarda la relazione dell' onorevole stubb , voterà a favore degli emendamenti nn . 6 , 7 e 8 .
se vogliamo riconoscere ed estendere i diritti degli animali , dobbiamo smettere di causare loro sofferenze inutili e astenerci dalla crudeltà. questo è lo scopo della relazione .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 )
queste sono le sfide , questi sono i nostri impegni .
una delle priorità della presidenza tedesca dell' ue è quella di portare avanti il processo di ratifica della costituzione europea .
direttiva sulla qualità del carburante - relazione corbey
in rispetto della memoria delle vittime vi invito a osservare un minuto di silenzio .
la sua osservazione è tuttavia molto interessante. quando riesamineremo i nostri metodi di lavoro potremo prevedere altre agevolazioni simili riguardo agli interventi dei parlamentari .
le interrogazioni che non hanno ricevuto risposta per mancanza di tempo la riceveranno per iscritto ( cfr. allegato ) .
mi congratulo con il relatore per aver affrontato un argomento difficile e per aver prodotto una direttiva esaustiva che , spero , tutti sosterremo .
vicepresidente della commissione . - ( de ) signor presidente , onorevoli parlamentari , il dibattito odierno si svolge sullo sfondo di uno sviluppo del settore sanitario che apporta notevoli cambiamenti .
10. omologazione degli autoveicoli riguardo alle emissioni e alle informazioni sulla riparazione del veicolo ( votazione )
attendo di una sua risposta , signora commissario .
( en ) signora presidente , le mie congratulazioni al relatore. penso che questa relazione sia estremamente importante .
data l' urgenza di tale questione , come intende la commissione intervenire per far sì che il canada modifichi quanto prima la legislazione in materia ?
grazie molte per la sua osservazione , onorevole morgan. ne prendo atto e le assicuro che se ne terrà conto in sede di conferenza dei presidenti .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
vorrei evidenziare alcuni aspetti affrontati più dettagliatamente , soffermandomi in particolare su come la commissione intende procedere nei lavori .
1 – la “ specificità delle catastrofi naturali di tipo mediterraneo ” ;
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
al fine di chiarire la posizione della commissione circa la definizione di nanotecnologie , desidero rilasciare la seguente dichiarazione a nome della commissione .
non è sufficiente definirsi democratici : occorre anche rispettare la libertà di espressione , di associazione e garantire elezioni libere .
tuttavia i miei colleghi ed io respingiamo i punti della proposta di risoluzione in cui la relatrice riferisce gli scarsi progressi compiuti al principio dell' unanimità del voto .
credo che dobbiamo attenerci al regolamento approvato e che dobbiamo utilizzarlo , perché in questo modo possiamo distinguerci dall' assemblea di una scuola media .
ritengo che , per comprendere la cultura di un paese , ognuno di noi ne dovrebbe studiare la storia .
( il parlamento approva la risoluzione ) presidente. si conclude così il turno di votazioni .
e ’ questo comportamento che deve essere sanzionabile , molto più di un deputato che mostra un manifesto o un piccolo opuscolo , che in nessun modo disturba i lavori dell ’ assemblea .
siamo contrari a queste politiche sfavorevoli per la base e stiamo dalla parte dei lavoratori nella lotta per invertire tale tendenza .
abbiamo inoltre aggiunto che per sradicare la povertà e promuovere lo sviluppo economico deve essere condotta una ferma lotta anche contro la tragica pratica delle mutilazioni genitali femminili .
signor presidente , alcuni parlamentari che mi hanno posto le domande a cui risponderò non sono più presenti. a ogni modo , vi risponderò comunque .
la votazione si svolgerà mercoledì alle 12.00 .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
rispetto alla coesione il vuoto è totale : non una parola su questo tema. fatto di per sé sintomatico e rivelatore di una certa concezione della comunità .
signor presidente , onorevoli colleghi , signor presidente della commissione , la discussione sulle relazioni fra l' unione europea e gli stati uniti contiene sempre elementi di grande interesse politico .
- ( fi ) oltre ad aver espresso la mia votazione a favore della dichiarazione sulla riunione del consiglio europeo di göteborg , desidero presentare le seguenti dichiarazioni di voto .
signor presidente , desidero consultarla in merito a un problema di regolamento. desidero sapere se è possibile mantenere la domanda posta da un altro deputato. no ?
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l '
a sua volta occorre invece che il cammino da percorrere non presenti effetti indesiderabili di equità o economici , laddove è possibile una politica ottimale che li evita .
un' ampia fascia della popolazione di 52 milioni di persone vive nel tormento e nella povertà , che sono il risultato del malgoverno politico ed economico .
· accento posto sulle divergenze delle entrate fiscali e non sulla convergenza delle aliquote ;
onorevole van den burg , non vorrei sbagliarmi , ma credo che lei non stia leggendo il testo corretto .
una politica comune d' immigrazione che promuove l' apertura di canali legali per l' immigrazione non può ottenere la nostra approvazione. la nostra politica dovrebbe essere di segno diametralmente opposto .
l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
il benchmarking delle risorse umane è di particolare importanza. la debolezza relativa delle capacità e della preparazione dei dirigenti all' interno dell' ue deve essere analizzata seriamente e risolta .
signora presidente , signor presidente del consiglio , signor commissario , onorevoli colleghi , concludendo , cedo volentieri la parola alla mia collega , onorevole magdalene hoff .
– signor presidente , credo di essere l ’ unico lavoratore dell ’ industria automobilistica presente in parlamento. in passato lavoravo in una fabbrica di automobili , quindi la discussione mi tocca molto .
articolo k.9 del trattato sull' unione europea
oggetto : raccomandazioni dell' ocse per la lotta alla corruzione
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l '
( es ) signor presidente , mi sembra che non abbiamo votato sul discarico del comitato economico e sociale. forse sbaglio , ma mi pare che siamo passati direttamente al comitato delle regioni .
( en ) signora presidente , innanzi tutto le mie congratulazioni alla relatrice , l' onorevole andrikienė , per aver saputo adottare nella relazione un approccio equilibrato e giudizioso .
vi ho così illustrato in sintesi la posizione della commissione su questa materia. mi auguro di assistere a una discussione molto interessante .
cara commissaria non ho dubbi che i parlamentari risponderanno proficuamente alla sua richiesta di contribuire al libro verde sul personale sanitario .
per quanto concerne i voli notturni , se ne discuterà fra breve. vedremo come verrà affrontato questo punto dell ' ordine del giorno .
in secondo luogo - mi rivolgo in particolare alla signora commissario - , vorrei esprimere la soddisfazione del parlamento per l ' azione e l ' atteggiamento adottato da echo .
vi segnalo che il gabinetto della presidente è stato informato di questi fatti e vi assicuro che prenderà tutte le misure del caso .
signor presidente , ho sempre dovuto svolgere un duplice lavoro .
6. per obbligare il parlamento a istituire una struttura speciale finalizzata alla ricerca e all' incriminazione di pirati informatici e plotter .
per concludere , è fondamentale avere norme analoghe applicate in tutti gli stati membri , altrimenti ci sarà solo confusione .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
tuttavia mi rendo conto che bisogna saper fare la guerra quando l ' « interlocutore / avversario » comprende solo la forza e soprattutto quando si desidera dare rapidamente nuovo slancio alla diplomazia .
perciò devo purtroppo costatare che la commissione non è in grado di accogliere gli emendamenti proposti nella relazione .
( es ) ancora molte grazie del lavoro da voi svolto , e spero di continuare a collaborare per conseguire gli obiettivi da voi posti. complimenti !
c' è stato un errore nell' assegnazione del microfono : avrei dovuto dare la parola all' onorevole teixeira. probabilmente ho pronunciato il suo nome in modo sbagliato dando origine all' inconveniente .
saranno prese in esame le rivolte al consiglio .
infine , credo che debbano essere definite regole certe per i prodotti di importazione , poiché per questi prodotti devono valere le stesse norme che applichiamo ai prodotti europei .
l' ue dovrebbe dirigere una quota maggiore del proprio bilancio annuale al sostegno finanziario di progetti di infrastrutture in grado di attrarre investimenti stranieri diretti .
informo i nuovi deputati del parlamento europeo del fatto che il ministro malmström è un ex deputato di questa assemblea e , pertanto , è una di noi .
i piani di assegnazione di germania e polonia sono scandalosi , poiché distruggono l ’ intero sistema di incentivi. signor commissario , lei ha una grande responsabilità in questo momento .
b5-0299 / 2001 , presentata dall' onorevole van den bos a nome del gruppo eldr ;
coltivate all' aperto , le piante transgeniche non libereranno forse i loro geni trasferendoli alle erbacee ed inducendo così resistenze , con un' escalation nell' uso degli erbicidi ?
sono questioni sulle quali gli allevatori giustamente chiedono rassicurazioni. mi auguro che saranno loro fornite .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla dichiarazione del presidente della delegazione del parlamento europeo al comitato di conciliazione - nuovi prodotti alimentari .
ringrazio la presidente in carica per la sua risposta .
inizia una nuova partita di braccio di ferro fra il parlamento europeo , la commissione e il consiglio , per la difesa dei servizi postali .
ritiene il consiglio che questa fornitura di armi al messico sia conforme al menzionato codice europeo di condotta ?
pur non essendo favorevole a conferire all ’ unione competenze in materia di sicurezza sociale , ritengo si possa fare di più per agevolare la portabilità di alcuni diritti .
sarebbe ragionevole , inoltre , non prevedere un termine di transizione per i regimi vigenti a livello nazionale in materia di aiuti , bensì integrarli in modo ragionevole in un progetto generale .
vi chiedo di comprendere i motivi che mi impongono di lasciare l ’ aula .
per iscritto . - ( en ) una delle armi più importanti nell' arsenale dei diritti dei cittadini europei è il diritto di presentare petizioni. abbiamo adottato ulteriori misure di natura procedurale .
vorrei esprimere ancora una volta i miei ringraziamenti al parlamento per la costruttiva collaborazione .
la votazione si terrà alle 11.00 .
mi è stata affidata la redazione del parere della commissione per i problemi economici e monetari al riguardo , e le nostre conclusioni sono brevi e chiare .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
la onorevole schroedter ha citato alcuni esempi concreti. benché la mia risposta sia stata di carattere generale , mi sembra di aver risposto anche a questi punti più specifici .
la votazione si svolgerà alle 11.00 .
ciò costituisce il quadro delle future misure europee e un orientamento per promuovere lo sport nell' unione europea e sviluppare la dimensione europea dello sport .
occorre costruire reti anche in zone dove non sarebbe redditizio in una mera logica di mercato. tale obiettivo deve rientrare nella nostra politica di coesione .
ha facoltà di parola l' onorevole tillich , relatore .
verifica dei poteri : vedasi processo verbale
il nostro obiettivo a lungo termine è una riforma giuridica comune , e la relazione bontempi - peraltro eccellente - esercita pressione affinché si proceda più rapidamente in questa direzione .
inoltre , ringrazio molto per l' impegno sulle proposte di trattamento equo sul posto di lavoro. questo è in generale un argomento importante , ampiamente sostenuto dal mio gruppo .
in ogni caso , onorevoli deputati , consentitemi di rinnovare i miei ringraziamenti all' onorevole adam per l' eccellente relazione da lui presentata .
l' unione europea sta cercando di combattere il disboscamento illegale e , al contempo , di preservare le risorse forestali promuovendone l' uso sostenibile a livello globale .
inoltre , il metodo aperto della cooperazione intergovernativa non può mettere in dubbio l ' importanza dell ' approccio comunitario. dovremo vigilare perché ciò non avvenga .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
in numerose occasioni l' intera unione europea ha espresso la propria contrarietà all' embargo americano , ritenendo che esso non favorisca una futura soluzione della questione cubana .
signor presidente , la presente discussione mi offre l' opportunità di fare il punto , a titolo personale , sul problema della tassazione .
signor presidente , desidero ringraziare l ’ onorevole trautmann per l ’ eccellente relazione che , per molti versi , ha tenuto conto dei timori da noi espressi negli emendamenti .
prostituzione coatta e traffico di donne a scopi di sfruttamento sessuale ( discussione )
al contrario , l' unione europea sta semplicemente ripetendo gli stessi provvedimenti di sempre , cercando di adeguarli al contesto dell' imminente valutazione dello stato di salute della pac .
l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla revisione del trattato di non proliferazione e sulle armi nucleari in corea del nord e iran .
ritengo che la discussione sia stata di altissimo livello. ma se permettete , avrei un ultimo intervento .
la relazione merita il sostegno di tutto il parlamento , e certamente non le mancherà il mio .
dichiaro chiuso il tempo delle interrogazioni rivolte alla commissione .
per quanto concerne la scuola elementare , purtroppo , non disponiamo di studi analoghi all' indagine pisa. non esistono studi di questo genere .
penso quindi che questo sia un elemento chiave , e vorrei sapere cosa hanno da dire al riguardo la commissione e il consiglio .
accolgo con soddisfazione il testo della commissione europea , ma ribadisco l ' urgenza di una direttiva quadro per tutti i servizi universali europei .
quinto , tutti i partner condividono una responsabilità rispetto allo sfruttamento delle risorse marittime. come sappiamo , diverse specie ittiche sono minacciate di estinzione , esattamente come le foreste dell' asia e dell' amazzonia .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione legislativa )
l' ordine del giorno reca la relazione dell' onorevole , presentata dall' onorevole andersson , a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali , sulle sfide per gli accordi collettivi nell' ue .
. ( sv ) non credo che stia al consiglio pronunciarsi sulle disposizioni di sicurezza vigenti all ' interno del parlamento .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , la procedura del discarico del bilancio è una procedura importante e un perno dell' attività legislativa e di controllo di questo parlamento .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
sarebbe opportuno smettere di lanciare accuse contrarie al principio dell' amicizia tra i popoli , elemento particolarmente necessario nella grande europa di oggi .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 1º febbraio 2001 .
ho deciso di astenermi dalla votazione finale sulla relazione d ’ iniziativa dell ’ onorevole eurlings sui progressi compiuti dalla turchia in vista dell ’ adesione .
nel settore dello sviluppo rurale , il provvedimento della commissione propone l' introduzione di opportuni aggiornamenti al regolamento del consiglio n . 1698 / 2005 , volti a recepire le indicazioni del detto piano europeo .
mi consenta , onorevole giansily , ma l' aula non ha la facoltà di approvare questioni già disciplinate dal regolamento .
la nostra strategia deve mirare ad un accordo mondiale per giungere a standard più severi in materia di rumorosità degli aerei ;
onorevole blak , non credo che si debba discutere delle mobilitazioni di protesta degli agricoltori greci , che certo creano vari problemi , con ripercussioni sugli autotrasportatori greci e stranieri .
la risoluzione accusa l ’ iran di complicità col terrorismo , ma sorvola sulla gravissima responsabilità degli stati uniti , di israele e dell ’ unione europea per l ’ aggravarsi della situazione in quella regione .
interrogazione n . 6 dell' onorevole roy james perry ( h-0241 / 99 ) :
a questo punto illustrerò , in breve , al parlamento i progressi ottenuti nel primo anno successivo all' adozione del libro bianco .
nel 2006 il consiglio ha autorizzato la commissione ad avviare i negoziati con liechtenstein e svizzera. i negoziati si sono conclusi e il progetto di protocollo è stato siglato .
comunicazione della commissione " lotta contro il cancro : un partenariato europeo " ( discussione )
6. certificato protettivo complementare per i medicinali ( versione codificata ) (
il messaggio che dobbiamo lanciare oggi è che tampere deve essere un vertice per i cittadini , non solo per i burocrati , e che occorre rafforzare la responsabilità democratica .
cosa significano l ’ informazione “ vera ” e l ’ informazione “ falsa ” sull ’ unione europea ? cosa significa informazione sull ’ “ idea europea ” ?
mi compiaccio dell ’ impegno assunto dai dell ’ unione europea per continuare ad affrontare i problemi commerciali con un approccio multilaterale .
concludendo , prometto alla onorevole maij-weggen che farò i migliori auguri al signor pinheiro per quanto riguarda i programmi di sua competenza , in particolare quelli relativi ai paesi acp .
naturalmente sono grato all' onorevole gonzález triviño e ai suoi colleghi per l' efficace lavoro svolto e per l' incessante collaborazione intesa a elevare i livelli di sicurezza per i viaggiatori .
signor presidente , è possibile che gli onorevoli fitzsimons e andrews , impegnati in un' altra riunione , ricevano una risposta per iscritto ?
( il parlamento respinge la richiesta di applicazione della procedura d' urgenza )
il regolamento proibisce l' impiego di proteine animali nell' alimentazione dei ruminanti , ma stabilisce la quantità sotto la quale l' aggiunta di tali proteine è considerata insignificante .
grazie , signor presidente , per avermi fatto l' onore di annunciarmi come membro del suo partito. la nostra comune amicizia è così grande che non conosce differenze di schieramento .
oggetto : indebitamento dei paesi in via di sviluppo
( il parlamento approva il processo verbale )
b ( es ) signora presidente , come può immaginare , è per me un enorme piacere ritornare ancora una volta dinanzi al parlamento europeo .
per quanto riguarda la domanda dell' onorevole iotova , desidero risponderle in bulgaro perché è in tale lingua che ha posto la domanda .
21. richiesta di revoca dell' immunità di marek siwiec (
membro della commissione . - ( en ) signora presidente , per cominciare devo scusarmi a nome del commissario dimas , che purtroppo non può essere presente oggi .
signora presidente , onorevoli deputati , vi ringrazio .
il dibattito riprenderà alle ore 15.00 .
abbiamo una responsabilità storica nei confronti di tutti gli europei , se concepiamo l' unione europea come qualcosa di più di un grande mercato o di un club delle nazioni ricche .
vorrei sottolineare l' importanza della coerenza delle strategie per area geografica : avremmo voluto che il testo fosse più severo , ma si afferma comunque la necessità di una sua coerenza .
[ n6-0214 / 2004 – c6 0233 / 2004 – 2004 / 2062 ( dec ) ]
( b5-0576 / 2001 ) degli onorevoli ribeiro e castro e queiró , a nome del gruppo uen , sull ' angola ;
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla situazione a haiti un anno dopo il terremoto : aiuto umanitario e ricostruzione .
( il parlamento , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
signor presidente della repubblica ungherese , onorevoli colleghi , è per me un onore darle il benvenuto nella seduta plenaria del parlamento europeo , presidente sólyom .
insistiamo sulla richiesta di votazione per parti separate. ciò nulla toglie al nostro convinto sostegno a favore della presente iniziativa e della convenzione dell' onu per le persone disabili .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
annuncio l' interrogazione n . 3 dell' onorevole liam hyland , sostituito dall' onorevole brian crowley ( h-0527 / 02 ) :
relatore . - signor presidente , rassicuro tutti sulla brevità dell' intervento .
nondimeno , siamo pronti ad accettare l' emendamento presentato dalparlamento , che confidiamo sarà approvato anche dal consiglio la prossima settimana .
come vede , presidente barroso , abbiamo le stesse intenzioni ma è necessario portarle a termine. non dobbiamo esercitare pressioni sul parlamento , bensì sul consiglio europeo .
il compito della banca centrale europea è quello di attuare una politica monetaria indipendente , il cui obiettivo primario è il mantenimento della stabilità dei prezzi .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
parliamo della relazione sulla rete europea dei punti di contatto in materia di persone responsabili di genocidio , crimini contro l' umanità e crimini di guerra .
onorevole balfe , come gruppo formato da una sola persona sono certo della sua unanimità a tal proposito .
esamineremo la questione , se non vi sono obiezioni , al momento opportuno .
indipendentemente dal successo del programma ci deve essere sempre la maggiore apertura possibile nei confronti di coloro che desiderano parteciparvi .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
relatore . - ( en ) signor presidente , desidero ringraziare tutti per i contributi , presentati sia oggi sia negli ultimi nove mesi durante i quali abbiamo lavorato su questo tema .
chiediamo pertanto ai nostri partner che , se desiderano esportare verso l' unione europea , si attengano alle norme di igiene che applichiamo all' interno dell' unione .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull' efficienza delle agenzie europee in relazione all' occupazione , alle condizioni lavorative e alla formazione .
( b5-0350 / 2003 ) dell' onorevole hartmut nassauer a nome del gruppo ppe-de , sul laos ;
signor presidente , vorrei ringraziare gli onorevoli parlamentari per le osservazioni fatte. ne vorrei aggiungere altre quattro .
sono certo che il commissario mccreevy ne avrà già preso nota .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
– dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 13 ottobre 2005 .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni alla commissione ( b4-0971 / 96 )
1. meccanismo dell' inversione contabile alla cessione di beni e servizi a rischio di frodi (
alcune persone non hanno alcun problema in proposito , ma la realtà è che l' intervento del consiglio ha generato grande incertezza , sia a livello morale che giuridico .
verifica dei poteri : vedasi processo verbale
assolutamente , mi impegno sin d' ora a procedere come suggerito .
( en ) signor presidente , trattandosi di un richiamo al regolamento , vorrei intervenire ai sensi dello stesso articolo della collega che ha fatto esplicito riferimento all' onorevole farage .
signora presidente , sono felice che il commissario sia qui quest' oggi , perché ritengo sia una persona molto corretta. lasciate che mi spieghi .
b5-0566 / 2003 degli onorevoli marielle de sarnez , bernd posselt e ursula schleicher a nome del gruppo ppe-de , sulla georgia : elezioni presidenziali e parlamentari .
signor presidente , mi rincresce che la presidente fontaine si sia dovuta assentare ; spero però che lei voglia trasmetterle le mie osservazioni .
19. residui di antiparassitari nei o sui prodotti alimentari e mangimi ( competenze d' esecuzione della commissione ) ( votazione )
– conformemente all ’ atto relativo all ’ elezione dei membri del parlamento europeo a suffragio universale diretto , dichiaro aperta la prima seduta successiva alle elezioni .
avremo modo di valutarle non appena le avremo ricevute e allora torneremo su tali questioni .
posso confermare che in una recente riunione della conferenza dei presidenti è stato deciso di inviare una delegazione alla prossima udienza , che è appunto prevista per il 25 aprile .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni rivolte al consiglio .
confido sul suo sostegno , signora commissario , affinché dalle proposte legislative di riforma che la commissione presenterà tra breve emerga una più lucida comprensione della situazione delle nostre regioni ultraperiferiche .
la ringrazio , onorevole banotti , di interessarsi alla causa dei non fumatori .
abbiamo cercato di fare in modo che questa relazione incompleta e , dunque , scorretta , fosse tolta dall' ordine del giorno , ma senza successo , purtroppo .
– ( b5-0129 / 2004 ) delle onorevoli isler béguin e schroedter , a nome del gruppo verts / ale , sull ’ ucraina ;
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio sull' attuale situazione politica in turchia nonché la dichiarazione della commissione sull' attuazione dell' unione doganale con la turchia .
tenendo conto di tali previsioni , la commissione propone una nuova distribuzione geografica del volume previsto per il mandato , mantenendo il limite attuale di 19 460 milioni di euro .
terzo ed ultimo , ci impegneremo per l' ultimazione del regolamento sui partiti politici europei , sul quale è stato accumulato un ritardo .
residui di medicinali veterinari negli alimenti
la discussione congiunta è chiusa .
( el ) signor presidente , alcuni decenni fa milioni di nostri concittadini europei sono emigrati verso l' america , l' australia , il sud africa e altri paesi europei. non erano ricchi , scappavano dalla povertà .
e ' ora di agire con determinazione : dobbiamo lasciarci alle spalle qualsiasi approccio meschino o miope alla questione delle calamità naturali e della protezione civile .
vorrei richiamare l' attenzione , inoltre , su una serie di questioni che , in prima lettura , costituiscono tuttora una fonte di preoccupazione per la commissione .
( il parlamento delibera il rinvio in commissione delle relazioni )
se tali proposte diventano concrete , dovranno far sì che la comprensibile apprensione si trasformi in aspettativa legittima .
- prima della votazione sull' emendamento n . 1
signor presidente , innanzitutto i complimenti al relatore per essere riuscito a sintetizzare un lavoro così ricco di proposte. ci sono però alcuni aspetti su cui mi vorrei soffermare .
rivolgo un appello al governo irlandese affinché ne faccia una priorità nel suo semestre di presidenza dell' unione .
dobbiamo cercare di mantenere obiettivi ambiziosi per giungere alla firma di un accordo internazionale che motivi sufficientemente i paesi in via di sviluppo a seguire il nostro esempio .
. – non sono in grado di dire molto di più , ma posso puntualizzare meglio .
vede , onorevole hallam , che domani non perderemo affatto tempo e questo con un doppio fine !
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
( la presidente toglie la parola all' oratore )
strategia politica annuale 2009 ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
la relazione dimostra che le soluzioni interstatali non risolvono il problema .
colleghi , date le circostanze , propongo di rinviare la relazione in commissione .
vorrei inoltre dire che la dichiarazione del quartetto contiene un appello chiaro - e vigoroso - a israele affinché trasferisca risorse all' autorità palestinese .
come esempio di una soluzione sviluppata sulla base di un appalto pubblico , basti pensare al sistema di navigazione gps .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali :
– presidente frattini , abbiamo sentito poc ’ anzi le sue valutazioni e la ringraziamo. credo che siano state molto chiare .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
relazioni annuali 2007 della bei e della bers - garanzia della comunità accordata alla bei ( discussione )
grazie , onorevole libicki. ne sarà presa nota nel processo verbale .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
il parlamento ha adottato l' accorpamento ; pertanto ho votato contro la proposta così modificata .
( la seduta , sospesa alle 20.00 , riprende alle 21.05 )
la discussione sulle questioni attuali , urgenti e molto importanti è chiusa .
qual è l' opinione del consiglio in merito a queste recenti notizie e ai succitati procedimenti giudiziari , e quali spiegazioni può fornire ?
signor presidente , anch' io vorrei complimentarmi con il collega fatuzzo per un lavoro in cui ha sicuramente infuso la passione e l' attenzione con cui segue da anni questo tema .
per tali motivi non appare in alcun modo giustificata l' esistenza della commissione per la cultura e l' istruzione del parlamento europeo .
sono ansiosa di ricevere delucidazioni dalla commissione sull ’ importante relazione esistente fra le tre direttive : la direttiva quadro sulle acque , la direttiva sui nitrati e quella sulle acque sotterranee .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni della commissione e del consiglio sulla corte penale internazionale a seguito della riunione dei ministri degli esteri di helsingør del 29-30 agosto 2002 .
l' esito del suddetto dialogo dovrebbe aprire la strada , vorrei sottolinearlo , a una pac ammodernata che garantisca parità di condizioni a tutti gli stati membri .
signor presidente , onorevoli colleghi , il disordine finanziario mondiale deve essere affrontato con serietà dal prossimo consiglio europeo .
la protezione e la tutela delle foreste , mediante misure e azioni specifiche di vigilanza e prevenzione degli incendi forestali ;
dopo parleremo della guinea , di 15 persone che sono state condannate a morte e che non hanno avuto la minima possibilità di avere una difesa accettabile .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
( en ) signor presidente , mi congratulo con il relatore per la sua eccellente relazione .
la votazione su tutte e quattro le relazioni si svolgerà il 6 aprile alle 12 : 00 .
presidente in carica del consiglio . - ( en ) consentitemi di rispondere alla domanda dell' onorevole harkin .
presidente barroso , consentirà a un revisore contabile esterno di esaminare i conti e di dirci la verità su come vengono spesi i soldi dei contribuenti europei ?
( en ) signor presidente , mi consenta di aggiungere le mie congratulazioni per il lavoro svolto e le osservazioni che sono state fatte .
innanzitutto devo dire che l' onorevole deputato ha reso un servizio pubblico nel darmi l' opportunità di dire come stanno veramente le cose e correggere impressioni fuorvianti fornite da altre fonti .
signor presidente , vorrei anch' io rivolgermi direttamente al presidente del consiglio , signor ferraris , per sollecitare un' iniziativa più visibile dell' unione europea .
questo è il testo dell ’ emendamento orale che intendo proporre : “ parte di questo stanziamento verrà utilizzata per finanziare le organizzazioni citate nell ’ emendamento nel rispetto delle disposizioni del regolamento finanziario ” .
signor presidente , desidero in primo luogo manifestare la mia gratitudine tanto alla commissione , quanto ai tre relatori per il loro importante lavoro su questo tema .
risultati del consiglio europeo ( bruxelles , 13 e 14 marzo 2008 ) ( discussione )
signor commissario , queste sono solo alcune delle aspettative che i cittadini nutrono nei confronti del prossimo g20 , dove l' europa dovrà parlare con una sola voce , con determinazione e convinzione .
nelle previsioni indicative della commissione sulle azioni della stessa si fa riferimento alla comunicazione della commissione sui diritti degli utilizzatori nel settore trasporti ( 2004 / tren / 052 ) .
onorevole auroi , il problema della compatibilità tra l' accordo sulla proprietà intellettuale e la convenzione sulla biodiversità rientra nei punti che auspichiamo siano chiariti nel corso del negoziato .
avrei auspicato che riguardo alle proposte formulate nella risoluzione del gruppo di cui faccio parte si assumesse un impegno sotto forma , ad esempio :
ai mercati non regolamentati è stato concesso accesso illimitato attraverso la sponsorizzazione di piattaforme di negoziazione formali e questa situazione deve cambiare .
naturalmente un ruolo particolare , nell' ambito dell' unione , hanno taluni paesi , come la grecia e l' italia , ma noi vogliamo sottolineare che questa funzione deve avvenire nell' ambito delle politiche dell' unione europea .
c ’ è da preoccuparsi della talebanizzazione della palestina. l ’ europa deve aprire gli occhi su questo pericolo reale .
signor presidente , mi congratulo con la presidenza del consiglio e con la signora commissario per gli eccellenti interventi di quest' oggi. ci attendiamo che la loro azione dia ottimi frutti .
daranno davvero la caccia ai rom nelle strade italiane ? l' europa continuerà a guadare come complice omertoso ?
la proposta della commissione contiene purtroppo lacune inaccettabili. il relatore del parlamento europeo e la commissione competente hanno perciò svolto un lavoro meritevole che io appoggio .
no , onorevole gallagher , non ci sarà dibattito su questo argomento .
( la seduta è aperta alle 10.00 )
in terzo luogo , all ’ autorità europea per la sicurezza alimentare sarà assegnato un ruolo nella valutazione dei rischi degli lmr .
la serie di direttive mal congegnate dell' unione europea ostacola lo sviluppo di economie basate sulla conoscenza , dinamiche e competitive all' interno degli stati membri .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
combattere la fame nel mondo dovrebbe pertanto rappresentare la massima priorità per tutte le agende politiche e al fine di conseguire tale obiettivo si dovrebbero mobilitare tutte le risorse .
queste sono soltanto alcune misure che dobbiamo decidere insieme , e non solo decidere , ma anche applicare religiosamente .
– prima di continuare con le votazioni , devo fare una dichiarazione al parlamento .
- grazie onorevole ryan. non sono stata particolarmente severa perché in realtà abbiamo un po ' di tempo in più rispetto alle norme .
sottoscrivo di buon grado anche l' iniziativa per la trasparenza citata dalla signora commissario hübner. le persone devono sapere quanto sia importante per loro questa politica .
lei conosce il regolamento : essendosi alzati più di 12 deputati , com' è appena successo. l' emendamento non può essere preso in considerazione .
la relazione del nostro amico , onorevole giegold , commissario rehn , la interpella direttamente su questioni che rientrano tra le sue competenze e non tra quelle della banca centrale europea .
( il parlamento approva la risoluzione ) dichiarazioni di voto
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
sfortunatamente , gli eccellenti risultati dei trapianti , in termini di aumento degli anni di vita e di miglioramento della qualità della vita , hanno moltiplicato le richieste per questa forma terapica .
dichiarazioni scritte che figurano nel registro ( articolo 116 del regolamento ) : vedasi processo verbale
attuali norme del commercio mondiale che generano condizioni particolarmente inique per i piccoli e medi agricoltori , in particolare nei paesi in via di sviluppo .
tali punti sono : primo , la condanna delle continue violazioni della democrazia e dei diritti umani da parte del regime iracheno .
onorevoli colleghi , lasciamo fare ai questori .
( la seduta , sospesa alle 13.15 , riprende alle 15.00 )
la seduta , sospesa alle 19.02 , riprende alle 20.00
se gli stati membri avranno la possibilità di ricevere finanziamenti dal fondo senza essere soggetti ad alcuna condizione , non ci sarà mai una politica comune di reinsediamento .
– credo che gli applausi testimonino la solidarietà dei colleghi per quanto ha detto .
la sars comunque dimostra molto chiaramente che viviamo in un contesto veramente globale , in cui l' accresciuta mobilità delle persone consente anche alle malattie di propagarsi ancora più facilmente .
concludo con un ’ ultima riflessione : è evidente che la riforma del settore dello zucchero andrà a vantaggio delle imprese multinazionali , non certo dei paesi acp o di quelli meno sviluppati .
l' idea è buona ma come renderla concreta se non tramite sanzioni e compensazioni ? questo ci riconduce al problema precedente .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
( en ) posso capire la coerenza interna di quello che sta dicendo in termini di un euro-integrazionalismo , che non mi è proprio .
con questo si concludono le dichiarazioni di voto e l' ordine del giorno della mattina .
( es ) signor presidente , cercherò di esprimere due concetti nuovi sui temi trattati dal consiglio europeo : la strategia 2020 e la regolamentazione dei mercati finanziari .
inoltre , un registro comune di lobbisti condiviso dal parlamento europeo e dalla commissione sarebbe finalizzato a eliminare l' indipendenza del parlamento .
incoraggio infine il consiglio e la commissione europea a spingersi alla ricerca di un accordo ambizioso .
l ’ ultimo punto che mi premeva sollevare è che stasera ci occuperemo del settore dell ’ occupazione e dei servizi , una tematica connessa alla presente questione della tutela degli individui .
signor presidente , in primo luogo vorrei formulare un' osservazione tecnica. nella mia interpretazione , l' emendamento n . 1 non intendeva sostituire il testo , bensì integrarlo. in tal senso lo ho accettato .
( la seduta , sospesa alle 15.40 , riprende alle 18.05 )
e ' stata presentata , ai sensi dell' articolo 42 , paragrafo 5 del regolamento , una proposta di risoluzione a conclusione di questa discussione .
signor presidente , chiedo che venga registrata la mia presenza in aula .
inoltre , la direttiva proposta non solo consentirebbe di tutelare la salute dei consumatori , ma garantirebbe anche la salvaguardia del mercato interno , introducendo norme armonizzate a livello comunitario .
26. nomina di un membro della corte dei conti ( hubert weber ) ( votazione )
( sk ) signora presidente , alla fine non compare nell' ordine del giorno di questa tornata la relazione duff sulle elezioni europee .
oltre a questo , in questo stesso settore del commercio internazionale , l' impegno da entrambe le parti dell' atlantico settentrionale deve essere intensificato e reso più coerente .
gli effetti positivi possono essere misurati in termini di coesione sociale , protezione dei diritti umani , assistenza medico-sanitaria , promozione e organizzazione di attività culturali , artistiche e istruttive .
quarto punto : occorre estendere e approfondire la tendenza fortemente positiva a sviluppare il dialogo sui diritti umani con i paesi terzi .
ha la parola l' onorevole scapagnini al fine di presentare la sua richiesta .
( il parlamento approva le rettifiche tecniche )
prima di tutto , è inutile concentrarci in europa su questa particolare questione senza prendere in considerazione l ’ intera questione dei brevetti .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
– comunico di aver ricevuto quattro proposte di risoluzione ( 1 ) ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
l ' ordine del giorno è stato fissato il 2 aprile , ma mi sono state presentate alcune modifiche .
io mi colloco tra chi lo considera un errore di proporzioni storiche , con le conseguenze che affliggerebbero l' europa molto a lungo .
emissione di inquinanti gassosi e di particolato dei veicoli
ho votato a favore dell' emendamento che chiede una maggiore trasparenza nell' approvazione delle indennità per spese generali dei membri del parlamento europeo .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio e della commissione sul sistema di difesa antimissile negli stati uniti .
in ogni caso , ciò che conta non è il titolo , ma il contenuto del dibattito .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento
vorrei inoltre commentare brevemente due questioni in particolare : il riciclaggio delle risorse non spese , nonché gli obiettivi di lisbona e i fondi strutturali .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
sono lieto di avere avuto la possibilità di fornire una risposta esauriente .
in terzo luogo , gli stati uniti hanno forse rinchiuso in tali centri persone rapite in europa ?
annuncio l' interrogazione n . 21 , dell' onorevole wayne david ( h0229 / 96 ) :
il processo verbale della seduta precedente è stato distribuito .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
– comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
mi complimento con il presidente santer per la posizione di principio che ha assunto su questo tema , difendendo i cittadini europei .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
come ha affermato l' onorevole deputato , attualmente l' unione europea non dispone di alcuno strumento legislativo specifico concernente l' etichettatura di origine per il settore della carne ovina .
un ’ ultima parola per l ’ onorevole sjöstedt : jonas .
una nuova politica comunitaria per il turismo : una partnership più forte per il turismo europeo ( discussione )
per questi motivi vi chiedo , onorevoli colleghi , di respingere quest ’ iniziativa .
firma di atti adottati in codecisione : vedasi processo verbale
nel corpo , i nitrati vengono trasformati in nitriti tossici ; aumenta quindi il rischio di cancro e , soprattutto nei bambini molto piccoli , possono verificarsi cianosi letali .
per iscritto . - ( en ) ho votato a favore della relazione groote e sono favorevole a un' azione su scala europea per limitare le emissioni dei veicoli pesanti .
( bg ) signor commissario , onorevoli colleghi , da oltre due anni , 670 chilometri di costa del mar nero fanno parte delle frontiere esterne orientali dell' unione europea .
( il parlamento approva il progetto comune )
in terzo luogo bisogna mantenere sia l' obiettivo 1 che l' obiettivo 2. ho rappresentato il mio gruppo a mannheim e ho potuto appurare i benefici dell' obiettivo 2. è importante .
sezione vi , comitato economico e sociale
per iscritto . - ( el ) condanniamo recisamente qualunque forma di totalitarismo e , nel contempo , sottolineiamo l' importanza di ricordare il passato. questo è un elemento importante della nostra storia .
oggi , pertanto , vediamo la democrazia europea in azione. oggi , al vostro parlamento , costituito da rappresentanti eletti direttamente dal popolo europeo , viene chiesto il verdetto sul nuovo collegio dei commissari .
ricostituzione dello stock di merluzzo bianco nel mare d' irlanda
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
credo che quest' assemblea dovrebbe riaffermare la posizione della commissione. abbiamo la garanzia delle valutazioni d' impatto annuali .
– il parlamento ha esaurito l ’ ordine del giorno .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
vorrei ora invitare il presidente della commissione europea a concludere la discussione con serenità e quindi procedere alla votazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
onorevoli parlamentari , ho fatto il possibile per assicurare la parola al maggior numero di oratori .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
in tal modo , lei ha trasmesso un segnale positivo sin dall ’ inizio della sua presidenza , e noi socialdemocratici possiamo sicuramente sostenere il suo approccio .
nella proposta modificata la commissione tiene conto dei fatti seguenti :
la ringrazio , le due precisazioni sono pertanto modifiche tecniche che si basano su fatti accertati .
sono stato costretto a votare contro la relazione " sugli obiettivi di sviluppo del millennio - bilancio intermedio ” .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la questione sollevata chiama in causa direttamente la situazione francese , e le risposte date non fanno che confermarlo .
sono lieta che , oltre al mercurio metallico , il divieto comprenda i prodotti contenenti mercurio che non possono essere venduti o distribuiti nell' unione europea , cinabro e composti del mercurio .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
situazione in albania dopo le elezioni
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
onorevole mcavan , lei ha sicuramente la possibilità di arrivare a festeggiare il nostro centesimo compleanno .
( il parlamento approva il processo verbale )
seguo attentamente la questione dei rom perché vivo nella slovacchia orientale , zona a maggioranza rom , e per questo sostengo la proposta di risoluzione sulla strategia per l' inclusione dei rom .
se dovesse verificarsi questa situazione , a mio avviso l' unione europea dovrebbe sollevare di nuovo la questione di rafh negli stessi termini con cui l' abbiamo affrontata nel 2005 .
rimaniamo convinti che ciò dovrebbe restare riservato nell' ambito dei nostri servizi. per tale motivo questi elementi non rientrano nella parte che viene pubblicata , ma solo nell' indagine .
deliberazioni della commissione per le petizioni ( 1997-1998 ) - modifica dell' articolo 156 , paragrafo 3 , del regolamento del parlamento- modifica dell' articolo 156 del regolamento del parlamento
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
9. circolazione delle persone titolari di un visto di lunga durata (
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
signor presidente , la storia ci impone determinazione : non c ' è tempo per le esitazioni. buona fortuna , commissario vitorino .
vorrei segnalare un problema linguistico. gli emendamenti n . 25 e n . 35 dovrebbero riportare " interesse pubblico » e non " ordine pubblico » come è stato tradotto .
– signor presidente , nel considerando b proponiamo di inserire le parole “ e l ’ avversione ai ” dopo il termine “ omofobia ” .
in conclusione , mi congratulo ancora una volta con l' onorevole salafranca .
– la ringrazio , onorevole roure , e ringrazio anche le nostre ospiti .
anche lo sviluppo di relazioni più strette con la turchia dovrebbe rimanere più proporzionato alla politica europea di apertura verso l ’ ucraina .
ho ricevuto un' altra richiesta dal gruppo del partito popolare europeo ( democratico cristiano ) di non concludere la discussione con la presentazione di proposte di risoluzione .
non posso pertanto votare a favore di questa relazione. qualora gli emendamenti del ppe siano accettati , mi asterrò .
occorre maggiore coesione. vorrei chiedere al successore del commissario barnier se è disposto a progettare o a creare una strategia di coesione nuova ed efficace .
– un ’ europa antinazionale , che dissolve le nostre nazioni in un superstato burocratico .
– ( b5-0128 / 2004 ) degli onorevoli boumediene-thiery , frassoni , lipietz , mayol i raynal , nogueira román e ortuondo larrea a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione dei diritti umani in venezuela ;
( ga ) signor presidente , ho votato con piacere a favore della relazione in esame , ritenendo opportuno già da tempo che si discuta la questione in parlamento .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
quinto , vanno eliminati gli ostacoli alla mobilità dei lavoratori , per garantire la piena portabilità dei diritti pensionistici .
la relazione non menziona affatto l ’ opportunit � di valutare seriamente l ’ impatto socioeconomico e le conseguenze dell ’ allargamento , né le misure necessarie ad affrontare tali problemi .
l' evoluzione delle politiche e della legislazione comunitaria in materia di migrazione e di asilo rende necessario disporre di informazioni statistiche di qualità molto superiore rispetto a quelle attualmente disponibili .
. - ( en ) la ringrazio per la sua risposta , ma vorrei contribuire con una domanda supplementare. e ' necessario sapere quando ci saranno dei cambiamenti .
il gruppo verts / ale propone altresì di inserire il paragrafo 30 prima del paragrafo 22 .
signora presidente , dopo le efferatezze dell ' 11 settembre siamo in una situazione nuova : dobbiamo preoccuparci di atti criminosi e non soltanto di semplici incidenti .
di effettuare uno studio sulle possibilità di ravvicinare a livello comunitario i principi che disciplinano il trattamento fiscale delle opere d' arte e del lavoro artistico ;
vorrei rivolgergli due domande molto semplici .
( en ) signor presidente , riguardo a una mozione d' ordine , noto che il gruppo alde ha richiesto un voto separato per ogni singolo emendamento relativo a questa relazione .
in linea di massima - ripeto - non si segnala un significativo rialzo dei prezzi e pertanto non ci aspettiamo un effetto negativo sull' inflazione del mese di gennaio .
la votazione si svolgerà oggi , alle 18.30 .
credo che l' onorevole schulz e l' intero gruppo abbiamo molto da imparare sui metodi russi , sulla propaganda e sugli intrighi russi .
sono stati proposte le seguenti modifiche all' ordine del giorno :
– perché per i kosovari , che hanno altri diritti , si è tenuto un comportamento diverso rispetto a quello adottato per i palestinesi ?
vorrei ricordare l' importanza geopolitica della romania e della regione del mar nero in termini di sicurezza energetica e diversificazione delle fonti di approvvigionamento di energia .
misure di esecuzione ( articolo 88 del regolamento ) : vedasi processo verbale
sono quasi cinque anni che questo testo vaga nei labirinti delle procedure .
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
annuncio l' interrogazione n . 59 , della onorevole charlotte cederschiöld ( h-0169 / 97 ) :
annuncio l' interrogazione n . 16 , dell' onorevole jonas sjöstedt ( h-0285 / 98 ) :
l ' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0553 / 2000 ) . saranno trattate le interrogazioni rivolte alla commissione .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla relazione ( a4-0211 / 97 ) , presentata dall' onorevole papakyriazis a nome della commissione per le petizioni , sulla relazione annuale di attività ( 1996 ) del mediatore europeo .
signor presidente , la ringrazio molto per la sua comprensione. cercherò di scegliere la domanda migliore !
al contempo , condanniamo alcune decisioni del cdu , come quella di non rinnovare i mandati dei relatori speciali su bielorussia e cuba .
certo , lo so che avrei potuto dire che i verdi non ne sono stati toccati , ma non è questo il punto in discussione .
signora presidente , l' aumento dei prezzi alimentari può mettere in ginocchio i governi. l' abbiamo constatato nei giorni scorsi .
( reazione dell' onorevole dartmouth : " ha ascoltato la discussione ? ” )
signor presidente , desidero ringraziare i miei colleghi e il commissario per la discussione. ho sei osservazioni da formulare .
cominciamo la discussione congiunta dalle seguenti proposte di risoluzione :
il consiglio intende adottare in futuro misure di questo tipo , ad esempio un sistema di doppio contrassegno dei bovini ?
nonostante quest' ipocrisia , che deploro , voterò a favore del divieto della pubblicità sperando che in seguito possano essere approvate altre misure .
. – signor presidente , onorevoli colleghi , sostengo gli obiettivi di questa direttiva che costituisce uno degli elementi della politica ambientale europea .
signor presidente , a distanza di 18 anni le do nuovamente il benvenuto qui al parlamento europeo .
a nome del gruppo alde.- ( en ) suggerirei di modificare il titolo della prima parte in " dimensione esterna di lisbona ” . vale a dire , modificherei " politiche esterne ” in " dimensione esterna di lisbona ” .
signor presidente , negli ultimi sei mesi l' unione europea ha affrontato una serie di sfide che ne hanno messo in discussione ruolo , coesione e capacità di agire e reagire .
per questi motivi rischiano di essere compromesse non soltanto le condizioni di concorrenza fra i paesi comunitari , bensì anche e soprattutto la sicurezza stradale .
oggetto : progetti ferroviari linee di botnia e dell' atlantico
sarò più che lieto di informarvi sui nostri piani per il futuro dopo la prossima riunione .
la votazione si svolgerà oggi , giovedì , 25 novembre 2010 , alle 12 : 00 .
signor presidente , la ringrazio per il suo cortese sostegno dei lavori della commissione per il controllo dei bilanci in tutti questi anni , che apprezziamo sempre molto .
signor presidente , poiché il tempo concessomi è molto breve , mi limiterò ad un abreve osservazione .
voto a favore della relazione kellett-bowman ( cedefop ) , ma con una seria riserva .
alcuni paesi dovranno affrontare la sfida della legislazione ets riformata , altri quella degli obiettivi di distribuzione degli sforzi. l' irlanda appartiene a questa seconda categoria .
( dichiarazione di voto abbreviata ai sensi dell' articolo 170 del regolamento )
signor commissario , ci troviamo davanti a una situazione eccezionale. dobbiamo affrontarla in modo eccezionale .
la proposta presentata danneggerà la credibilità dell' ue presso le nostre popolazioni , che la considereranno ingiustificata e danneggerà la reputazione internazionale dell' ue. invito quindi a votare contro la proposta .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni della commissione sul controllo democratico nell' ambito dello strumento di cooperazione allo sviluppo .
signora presidente , innanzi tutto un ringraziamento al commissario nielson e grazie per due valide relazioni .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
– le misure di salvaguardia sono sempre inadeguate ed eccessivamente burocratiche , e non vengono mai applicate .
ringrazio anche gli onorevoli brok e von wogau per questa iniziativa , decisamente gradita. forse potremmo perseguire una politica più orientata alla sicurezza , che finora è mancata .
pertanto , in mancanza di risposte chiare a tali domande , credo che sarà difficile votare a favore di questo documento .
mantenimento di una progressiva riduzione della soglia degli aiuti diretti , poiché ciò consentirebbe una distribuzione più equa delle risorse della pac ( paragrafo 67 )
prima della votazione sul quarto considerando
signor presidente , mi associo ai colleghi che sono appena intervenuti .
sulla relazione de brémond d' ars ( a4-0388 / 96 )
per concludere , ribadisco che certamente il consiglio prenderà atto del convinto sostegno del parlamento europeo alla proposta relativa alla dogana elettronica , affrettando così l' adozione della proposta .
ritengo , comunque , che il suddetto emendamento sia nella sostanza corretto nell' evidenziare una delle debolezze del progetto di costituzione presentato dalla convenzione alla conferenza intergovernativa .
mi duole constatare che sostanzialmente il tema della sussidiarietà non è contemplato nella risoluzione su feira. per questo motivo , voterò contro .
– ( b6-0057 / 2004 ) dell ’ onorevole adriana poli bortone a nome del gruppo uen , sulla persecuzione delle minoranze nella voivodina ( serbia e montenegro ) ;
la votazione si svolgerà martedì , a mezzogiorno .
non faccio commenti sulla questione sollevata , ma è la seconda volta che l ' accesso al parlamento viene ostacolato dagli stessi manifestanti .
politica estera e di sicurezza comune nel 1997
abbiamo chiarito anche questa questione. passeremo poi alle obiezioni .
quindi , signor presidente , onorevoli colleghi , non abbiamo votato a favore della relazione che , oltre ad essere demagogica , è pericolosa .
merci che risultano dalla trasformazione dei prodotti agricoli
ecco le risposte che volevo dare a nome della baronessa ashton .
21. applicazione dei principi contabili internazionali ( votazione )
rimangono aperte due questioni : la regolamentazione degli enti sistemici e i contributi e le imposte sull' attività bancaria .
la commissione , tuttavia , è pienamente consapevole della necessità di garantire un livello elevato di protezione dei bambini che sono una categoria particolarmente vulnerabile di utenti .
relatore . - signor presidente , è inutile che lo citi : è inserito nella dichiarazione di voto : inizia da " welcomes " e finisce con " manner " . potete leggerlo nel testo .
( il parlamento decide il rinvio in commissione . ) interviene l' onorevole imaz san miguel per una questione di regolamento .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
la ringrazio , onorevole graefe zu baringdorf. vi sono interventi a favore della richiesta dell' onorevole santini ?
sulla proposta di decisione quadro del consiglio relativa al mandato d' arresto europeo e alle procedure di consegna tra stati membri ( 14867 / 1 / 01 - c5-0675 / 2001 - 2001 / 0215 ( cns ) )
il modello sociale europeo di cui andiamo tutti così fieri è seriamente minacciato da quanti esigono il profitto ad ogni costo .
a nome della commissione giuridica e per il mercato interno vorrei attirare l' attenzione sulle voci riguardanti la corte di giustizia delle comunità europee e il tribunale di primo grado .
annuncio l' interrogazione n . 44 , dell' onorevole graham watson ( h-0257 / 98 ) :
la votazione si svolgerà domani , mercoledì , alle ore 12.30 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
l ’ armonizzazione permette quindi alle imprese di beneficiare di economie di scala e di migliorare la competitività delle imprese europee sul mercato globale .
l' espulsione di un deputato può incidere in maniera determinante sui risultati di voto .
la relazione presentata dall ’ onorevole ambroise guellec , a nome della commissione per lo sviluppo regionale , sul ruolo della coesione territoriale nello sviluppo regionale [ 2004 / 2256 ( ini ) ] ( a6-0251 / 2005 ) ,
( la seduta , sospesa alle 12.50 , riprende alle 15.00 )
l' emendamento n . 25 propone che i fondi strutturali siano utilizzati dagli stati membri per sostenere la salvaguardia del nostro patrimonio linguistico .
vorrei quindi chiederle fino a quando queste richieste siano tecnicamente realizzabili in modo che si possa ancora votare il mercoledì .
l' ordine del giorno reca la relazione dell' onorevole christodoulou ( a4-0353 / 96 ) , a nome della commissione per i bilanci , sul finanziamento dell' ampliamento dell' unione europea .
qual è la posizione della presidenza del consiglio in merito ai progetti della croazia di aderire all' ue e quali saranno i prossimi passi ?
raccomando caldamente al parlamento di votare a grande maggioranza a favore dell ' ottima relazione dimitrakopoulos-leinen .
infine riteniamo opportuno promuovere un valore aggiunto europeo. solo per questo abbiamo soldi e non , purtroppo , per tutto ciò che ci sta a cuore !
poiché gli emendamenti legislativi contenuti nella proposta mirano a snellire la burocrazia e a favorire lo sviluppo , ho votato a favore .
infine , sottolineo che dovremmo mettere in pratica le risoluzioni emesse dal gruppo di esperti scientifici dell' onu su questo tema .
( la presidente toglie la parola all' oratore )
onorevole ferri , questa non era una mozione di procedura .
– la discussione è chiusa .
sulla raccomandazione per la seconda lettura sandbæk ( a4-379 / 97 )
la seconda parte dell' emendamento n . 5 è ritenuta ridondante , considerato che la commissione accetta la prima parte dell' emendamento .
per iscritto . - ( de ) voto a favore della relazione sull' istituzione di un quadro per le attività dei rappresentanti di interessi nelle istituzioni europee .
in primo luogo tengo a precisare , e immagino che lei ne converrà , che il mondo reale esiste in tutti i paesi e non soltanto in gran bretagna .
per iscritto . - ( en ) la relazione associa due settori chiave per l' azione dell' unione : la politica regionale e la capacità di innovazione. sostengo la linea del relatore .
desidero infine ringraziare l' onorevole smith del valido lavoro svolto a favore di tale spinosa questione .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( discussione )
innanzi tutto vorrei ringraziare l' onorevole queiró per la sua relazione su un tema così importante per il futuro dei trasporti in europa .
iva sui servizi assicurativi e finanziari ( dibattito )
8. riforme nel mondo arabo : quale strategia per l' unione europea ( votazione )
a nome del gruppo ppe-de . - ( en ) signor presidente , vorrei in primo luogo congratularmi con l' onorevole morgan per il suo efficiente lavoro sulla relazione .
il modo in cui la risoluzione comune si richiama al " rispetto della legge " per condannare " le occupazioni illegali " e gli atti di violenza che le accompagnano è pura ipocrisia .
quali azioni intende comunque attuare la presidenza finlandese per promuovere la ricerca di un processo decisionale più efficace , democratico e trasparente ?
( il presidente toglie la parola all' oratore )
accordo di cooperazione con il regno del nepal
sulle banane , sapete quanto siano difficili per noi i negoziati , ma posso assicurarvi che la commissione farà del suo meglio per proteggere gli interessi dei produttori comunitari .
signor presidente , ringrazio gli onorevoli parlamentari per le osservazioni. trattandosi di riflessioni , più che di domande , sarò breve .
la votazione sulle proposte di risoluzione presentate alla fine della discussione si svolgerà nel corso della prossima tornata , che avrà luogo a bruxelles giovedì 10 maggio .
ho votato a favore della relazione hieronymi .
mi rendo conto che questo pomeriggio abbiamo un po ' più di tempo , ma per cortesia non lasciamoci trasportare !
( b5-0559 / 2002 ) degli onorevoli boumediene-thiery e altri a nome del gruppo verts / ale , sulle esecuzioni e la lapidazione in iran .
( l' oratore ripete le proprie osservazioni in inglese )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
tuttavia vigileremo particolarmente sul rispetto della sovranità degli stati in materia di approvvigionamento energetico e sugli aspetti fiscali di tutte le proposte avanzate .
tuttavia , l' altro lato della medaglia del trasferimento dei processi di produzione è la perdita del lavoro e della prosperità per i cittadini europei .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
ecco perché appoggio la variante di concedere un anno supplementare prima dell' entrata in vigore del regolamento .
vorrei sottolineare due punti importanti per il futuro sviluppo e la promozione dei prodotti biologici intesi , come settore dinamico , negli anni a venire .
signor presidente , comprendiamo che lord plumb debba fare buon viso dinanzi ad una storia terribile ; ha tutta la nostra comprensione .
ho votato a favore anche se avrei preferito venissero bocciati alcuni emendamenti sulla necessità di ridurre il numero delle sedi di lavoro del parlamento europeo .
dichiaro aggiornata la sessione del parlamento europeo e auguro a tutti un piacevole ritorno a casa .
onorevole deputato , posso darle le garanzie che desidera per tutte e tre le parti della domanda complementare .
concluderei semplicemente citando il titolo di un film appena uscito , che riguarda l' argomento di stasera : demain nos enfants nous accuserons ( letteralmente , domani i nostri figli ci accuseranno ) .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
riteniamo inoltre che la questione di ciò che si intende per originale sia un problema squisitamente culturale e che vada chiarita sul piano nazionale .
ciò premesso , intende il consiglio prendere provvedimenti in seguito alla critica espressa dal gruppo dei 29 ?
ciò premesso , come valuta il rappresentante del consiglio le prospettive di eliminare queste carenze istituzionali nell' ambito della prossima cig sulla revisione dei trattati ?
b5-0083 / 99 , presentata dall ' onorevole schwaiger a nome del gruppo ppe , sulla situazione dei diritti umani nel togo ;
onorevoli deputati , la discussione di una tematica così importante va a toccare altre questioni direttamente o indirettamente connesse .
credo che sia sbagliato non rendere conto dei fondi utilizzati a titolo di spese generali. anche questi fondi devono essere calcolati .
vi ringrazio del vostro appoggio e sono certa che continuerete a sostenere la commissione .
discussioni su problemi di attualità ( obiezioni )
signora presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , ovviamente è molto difficile riassumere il problema in due minuti , ma cercherò di farlo limitandomi a enunciarne sinteticamente i punti principali .
vorrei precisare con estrema chiarezza la posizione della commissione su alcuni punti chiave .
l' alternativa sarebbe stata quella di creare una struttura elefantiaca , iperburocratizzata presso la sua direzione generale , tanto più , naturalmente , nella prospettiva dell' allargamento .
nonostante il risultato negativo , il mio gruppo voterà a favore poiché la decisione ormai è stata presa , la conciliazione c' è stata e quindi , purtroppo , non resta altro da fare .
la commissione avvierà rapidamente il lavoro in vista delle previsioni dell ' autunno e , per ora , nel caso della grecia , non contempliamo correzioni significative .
signor presidente , signor ministro , non dobbiamo consentire però alla presidenza francese di sottrarsi alle proprie responsabilità in questi ultimi giorni di dicembre 2008. vi ringrazio molto .
inoltre , sono previste sanzioni sportive nei confronti dei giocatori e delle società che , nelle due prime stagioni di contratto dovessero recedere dai contratti senza valide ragioni .
signor commissario , mi permetta innanzi tutto di porgerle ora il mio benvenuto , poiché non ho aperto la discussione , e di lasciarle la parola per rispondere alle numerose domande .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
5. norme comuni per la prestazione di servizi aerei ( rifusione ) (
la discussione su questo punto è chiusa .
b5-0491 / 2001 presentata dagli onorevoli sacrédeus e posselt a nome del gruppo del partito popolare europeo ( democratici cristiani ) e dei democratici europei ;
di nuovo , ringrazio entrambi i commissari per la loro presentazione .
con il vostro permesso , desidero ora cercare brevemente di rispondere alle specifiche domande che sono state poste .
chiediamo che il patto di stabilità venga ridiscusso e che l ' articolo 56 del trattato sia riscritto in modo da sottoporre la banca centrale europea al controllo democratico .
12. ruolo dello sport nell' educazione ( votazione )
( il parlamento approva il progetto di risoluzione legislativa )
( la seduta è tolta alle 23.40 . )
auspichiamo una sinergia tra il coordinamento dei programmi di cooperazione interregionale e transnazionale e il coordinamento tra i programmi interreg e meda .
il piano gode di un ampio sostegno internazionale. e ' tempo di guardare avanti , senza naturalmente dimenticare i diritti della minoranza serba in kosovo .
signor presidente , la votazione si è verificata con una rapidità tale da sorprendermi .
do la parola al commissario viviane reding , a nome della commissione .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
( pl ) signora presidente , desidero iniziare congratulandomi con il commissario ferrero-waldner per la straordinaria esecuzione dell' altenburg boys ' choir che abbiamo appena ascoltato. ne sono rimasto veramente colpito .
oggetto : sicurezza del tunnel della manica
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , vorrei concludere in fretta perché è tardi .
- ( nl ) signor presidente , vorrei anch' io complimentarmi con il relatore per la sua ottima relazione. vorrei soffermarmi brevemente su un paio di punti .
la ringrazio vivamente , signor presidente , anche perché per la prima volta mi viene concessa la parola in quest' aula .
( il presidente ritira la parola all & # x02bc ; oratore )
infine , siamo giusti , come accade nel resto del mondo ; le leggi non devono avere valore retroattivo , né dovrebbero averlo .
mi sono astenuta nella votazione finale perché , pur condividendo il principio sotteso a questo regolamento , non posso accettare l' inclusione dell' allegato 1 .
condividiamo sostanzialmente tutte le osservazioni formulate dal commissario nella plenaria di questa sera .
b5-0257 / 2000 , presentata dall' onorevole haarder a nome del gruppo eldr ;
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulle conclusioni della riunione del g8 a genova
e ' per tutti questi motivi che ho votato a favore di questo testo .
quattro anni di lavoro e una votazione per appello nominale !
... la conferenza dei presidenti deciderà in occasione del suo prossimo incontro quale forma assumerà tale tributo .
signora presidente , signor commissario , intervengo in questa discussione a nome del gruppo " unione per l' europa delle nazioni ” e vorrei attirare la vostra attenzione su quattro punti .
per quanto riguarda i palestinesi , quindi , occorre chiedere loro di continuare a lottare contro il terrorismo , nonché di proseguire nell' attuazione delle riforme .
16. produzione e commercializzazione di uova da cova e pulcini di volatili da cortile ( versione codificata ) ( votazione )
voterò a favore della relazione di ana maria gomes poiché i problemi dell' iraq possono essere risolti soltanto lasciando una reale e completa sovranità nelle mani degli iracheni .
per le ragioni esposte non posso , mio malgrado , accogliere favorevolmente la proposta in esame .
sono in contatto con la referente internazionale unicef che conferma l' assoluta gravità della situazione : spero che la commissione europea , come accaduto in altre situazioni , faccia la sua parte .
qui , come ovunque , nonostante tutti questi ostacoli , effettuano due terzi del lavoro globale. sono le artefici principali di uno sviluppo duraturo e dell' istruzione delle future generazioni .
per questo motivo , protesto in questa sede contro tali misure e la protesta continuerà sia in portogallo , sia nell' unione europea .
la ringrazio , signora commissario schreyer. deploro il fatto che il consiglio non sia rappresentato .
signor commissario , questa causa mi sembra confermare il famoso adagio secondo il quale " tenere e dare , non vale » .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
pertanto , vi propongo di lavorare in questa direzione tenendo presente che dovremo esaminare , nella prospettiva del 2003 , quali paesi candidati saranno pronti all ' adesione in quella data .
in conclusione , intendo richiamare la vostra attenzione in particolare sul paragrafo 22 della relazione e sottolineare l' importanza che l' onorevole panayotopoulos-cassiotou attribuisce al mantenimento dei legami familiari .
signora presidente , la nostra posizione chiave in questa relazione è la strategia anti-insurrezionale del piano d' azione dell' unione europea e ringrazio l' onorevole arlacchi per averlo compreso .
– vi sono obiezioni a questo emendamento orale ?
in terzo luogo , che la dichiarazione scritta del parlamento europeo con le 439 firme di parlamentari che vogliono che le filiali siano controllate e funzionino correttamente decade ; e
desidero concludere affermando che spegnere i fuochi dei conflitti nei balcani costa più che prevenirli .
porre la questione del lavoro minorile al centro di tutti i nostri accordi commerciali deve diventare una priorità .
non imputo la colpa all' una o all' altra parte : ambedue hanno torto. sottolineo però la necessità di un cessate il fuoco immediato ed effettivo .
( la seduta , sospesa alle 13.35 , riprende alle 15.00 )
votiamo contro la relazione , ma ci asteniamo dal voto sulla proposta della commissione in materia .
6. progetto di bilancio rettificativo n . 3 / 2007 ( votazione )
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
come ha risposto il primo ministro della turchia ? dicendo che si trovano sull' isola non per il bene dei ciprioti turchi , ma per gli interessi strategici del paese .
nell' ambito di una concorrenza sana , la commissione deve promuovere modalità inedite per tutelare l' interesse pubblico e il servizio pubblico di radiodiffusione .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
la esorto quindi a porre in votazione , alla fine di questa seduta , la richiesta all' ufficio di presidenza di rivedere queste disposizioni prima della prossima tornata di strasburgo .
a5-0069 / 2002 , presentata dall' onorevole goebbels a nome della commissione per i problemi economici e monetari , sull' abuso di informazioni privilegiate e la manipolazione del mercato ( com ( 2001 ) 281 - c5-0262 / 2001 - 2001 / 0118 ( cod ) ) .
signor presidente , abbiamo appena parlato della sicurezza aerea ed ora ci accingiamo a parlare della sicurezza marittima .
signora presidente , mi scuso a nome dell' on. imbeni , che avrebbe dovuto intervenire , ma è stato costretto a rientrare in italia per questioni urgenti .
. – le risposte fornite dalla commissione alle interrogazioni orali nn . 733 / 03 e 45 / 04 non intendevano essere irriguardose .
in talune circostanze sembrerebbe utile diminuire l ’ impatto di tale definizione e questo potrebbe comportare modifiche alla direttiva quadro sui rifiuti .
rinnovo le congratulazioni e speriamo che questi progressi continuino con le nuove presidenze .
signor presidente , onorevoli colleghi , ringrazio l' onorevole barsi-pataky per la sua relazione .
la votazione si svolgerà mercoledì 9 luglio 2008 .
( i deputati si alzano per votare ) lo scrutinio è chiuso .
. – signor presidente , onorevoli deputati , la commissione non intende presentare una proposta sul divieto dei voli notturni a livello comunitario per differenti ragioni .
se le due parti potessero giungere ad un compromesso , le possibilità sarebbero molte. già solo considerando queste due semplici questioni , la soluzione del conflitto potrebbe essere alla loro portata .
l ’ onorevole de keyser ha detto di nutrire la speranza che sia possibile riprendere entro breve tempo relazioni normali. noi condividiamo tale speranza ed è nostro impegno tradurla in realtà .
signor presidente , ci opponiamo a questa proposta assolutamente intempestiva e riteniamo che il parlamento debba continuare la sua opera conformemente alle procedure previste .
. – da più di quarant ’ anni mi batto per i diritti delle donne e l ’ uguaglianza di genere .
la sovranità proviene dai cittadini e i cittadini europei non l' hanno ceduta all' ue , un' istituzione sempre più antisociale e antidemocratica .
in conclusione , vorrei ringraziare l' onorevole muscat , che ha fornito un contributo significativo in questi ultimi quatto anni e mezzo .
oggi abbiamo la possibilità di analizzare alcuni elementi che sappiamo essere problematici per cominciare veramente a guardare avanti e capire come gestire la situazione demografica .
signora presidente , lo stesso vale per me : a causa dei miei interessi finanziari in una grossa casa editrice internazionale e in un ' emittente radiotelevisiva mi asterrò dalla votazione .
dopo la votazione in merito al considerando h :
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
infine , le disposizioni dell' articolo 84 aprono la porta alle rinunce al recupero dei crediti. sarà il contribuente europeo a pagare per queste decisioni , con imposte sempre più elevate .
questo trattato va rafforzato. è troppo debole. soprattutto serve un monitoraggio. è un compito che invito il parlamento europeo ad assumersi : controllare l' attuazione del trattato .
signora presidente , hegel sosteneva che la cultura - cioè la filosofia - si alza al tramonto , ma qui andiamo ormai verso l' alba !
signor presidente , considero la relazione dell ' onorevole evans estremamente importante e ho votato in suo favore .
va inoltre riconosciuto che , nonostante l' asimmetria , i produttori comunitari si troveranno in una posizione molto migliore di quella finora occupata per competere sul mercato messicano .
l' interrogazione orale alla commissione sul controllo dei prezzi energetici , degli onorevoli chichester , laperrouze , in ' t veld , maldeikis , a nome dei gruppi ppe-de , alde e uen - b6-0465 / 2008 ) ,
il parlamento approva la risoluzione legislativa
lei mi ha del tutto disorientata , in quanto non è affatto intervenuta su un tema previsto all' ordine del giorno .
onorevoli deputati , esattamente un' ora e mezza dopo l' inizio delle interrogazioni al consiglio , si conclude il tempo delle interrogazioni .
abbiamo inoltre votato a favore di tutti gli emendamenti che potevano rappresentare un progresso rispetto alla situazione attuale .
l ’ onorevole maat ha ragione quando dice che la commissione deve svolgere bene il suo compito. condivido appieno le sue parole .
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
gli scarsi risultati del processo euromediterraneo e , al contempo , le gravi sfide in quest' area impongono un' analisi approfondita e l' adozione di politiche serie e di impegni finanziari responsabili .
b5-0169 / 1999 , presentata dagli onorevoli frassoni e wuori a nome del gruppo verts / ale , sull ' introduzione di una moratoria universale delle esecuzioni capitali da parte dell ' assemblea generale delle nazioni unite ;
signora presidente , per il 1998 la nostra discussione si situa in un contesto particolare per due ragioni .
per finire , è indispensabile adottare misure adeguate per garantire che non si deteriori la qualità delle acque destinate al consumo umano .
le candidature dovranno essere presentate al vicesegretario generale nella sala r00.101 dell ' edificio louise weiss.3
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
la presidenza austriaca come intende contribuire a quell' iniziativa , come intende coadiuvarla ? gradirei che presidente in carica rispondesse su questo punto .
un breve commento alla questione della cooperazione cinese con i governi responsabili di violazioni dei diritti umani , come lo zimbabwe .
l ’ europa ha inoltre bisogno di coesione fisica , di strutture di trasporto e di comunicazione che , nel rispetto dell ’ ambiente e dei paesaggi , rendano più uniti gli europei .
l' onorevole van velzen attende con interesse la risposta del commissario. con questo concludo il mio secondo intervento .
( il parlamento approva la proposta della commissione )
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
per questo esprimo il mio voto favorevole alla presente relazione .
– la discussione congiunta è chiusa .
onorevoli colleghi , abbiamo ragione di esserne del tutto soddisfatti .
rilevo che cipro sta compiendo progressi reali nel recepire l ' acquis comunitario , consentendo così ai negoziati di adesione di procedere rapidamente .
il parlamento approva la proposta di decisione
ringrazio tutti i membri del parlamento europeo .
senza dubbio dovremo tornare su questo in dibattiti futuri , ma sono state queste le principali preoccupazioni sollevate dalla commissione per il controllo dei bilanci .
la votazione si svolgerà giovedì , 13 ottobre 2005 .
( en ) anch' io ringrazio il commissario per la sua risposta .
( la seduta , sospesa alle 19.55 , riprende alle 21.00 )
. ( en ) appoggiamo la proposta del relatore volta a respingere l' iniziativa. lo facciamo tuttavia per motivi molto diversi .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
ai sensi dell ' articolo 42 , paragrafo 5 , del regolamento , è stata ricevuta una proposta di risoluzione per porre termine al presente dibattito .
in secondo luogo , gli studi scientifici indipendenti finora disponibili non giustificano una modifica della base scientifica relativa a questi limiti di esposizione .
oggetto : sfruttamento di calciatori africani quali provvedimenti ha preso la commissione riguardo allo sfruttamento continuo di giovani calciatori africani da parte delle società calcistiche e dei procuratori ?
la votazione si svolgerà giovedì , 13 dicembre 2007 .
per finire le società artm , ismeri e fere non hanno risposto entro i termini stabiliti o respingono le richieste della commissione .
. ( en ) i deputati al parlamento europeo sono eletti in quanto rappresentati degli stati membri e dovrebbero ricevere indennità e pagare imposte simili ai deputati dei parlamenti nazionali .
( l' oratrice è interrotta da una deputata )
e ' importante mantenere la responsabilità comunale e nel contesto di tale responsabilità aprire alla concorrenza tramite le procedure di gara .
infine , vorrei anche ringraziare la commissione , in quanto ha svolto un importante ruolo nell' appianare le difficoltà e gli ostacoli emersi nell' intero processo .
perciò , onorevoli colleghi , grazie alla vostra determinazione e , ripeto , soprattutto a quella del vostro relatore , possiamo far avanzare i cieli europei verso il massimo della sicurezza .
non riesco a immaginare che qualcuno di noi possa essere del tutto irresponsabile. laddove vi sia stato errore , bisogna riparare. il ricorso al terrorismo diplomatico non servirebbe a nulla !
mi rammarico , però , che l ’ iniziativa non rifletta sufficientemente quanto sta realmente accadendo sul mercato del lavoro e trascuri l ’ importanza della formazione professionale , concentrandosi invece prevalentemente sulla formazione accademica .
signor presidente , nel processo verbale di ieri , alla pagina 14 della versione francese , si legge che dobbiamo considerare oggi la mia richiesta di rinviare la votazione sulla relazione villiers .
prima del voto sull ' emendamento n . 12 :
l ’ adesione di bulgaria e romania sarà un evento storico : il completamento del quinto allargamento dell ’ unione europea , che persegue ulteriormente la riunificazione della nostra famiglia europea .
1. progetto di bilancio rettificativo n . 5 / 2010 : olaf e revisione delle risorse proprie (
sono desolato che il consiglio non sia presente : si sapeva che la seduta sarebbe ripresa alle 15.00 .
. ( fr ) la commissione sarà certamente informata del tenore dei nostri dibattiti .
ritengo che si tratti di una sfumatura importante e che valga la pena correggerla .
la relazione degli onorevoli raimon obiols i germà e charles tannock , a nome della commissione affari esteri , sul rafforzamento della politica europea di vicinato ; e
– signor presidente , chiedo la sua attenzione per qualche secondo , in quanto il testo di questo emendamento orale è diverso da quello che compare sulle liste di voto .
( la seduta , sospesa alle , riprende alle 15 .. 00 . )
in conclusione , signor presidente , tali adesioni non possono giustificare una ridiscussione globale della pac , che è , e deve restare , uno dei fondamenti delle politiche interne dell & # x02bc ; unione europea .
pur votando a favore della relazione , pertanto , avanziamo forti riserve in ordine a quanto sopra esposto .
per il resto , vorrei semplicemente porgere congratulazioni e ringraziamenti. riconosciamo i giusti meriti .
le chiedo , pertanto , signor commissario , di ritirare la sua proposta .
in terzo luogo , un adattamento delle regole multilaterali in materia .
riteniamo inoltre che la politica di asilo debba restare di competenza dei governi nazionali e non crediamo in un approccio paneuropeo come indicato nel considerando l .
poiché gli autori non sono presenti , le interrogazioni nn . 49 e 50 decadono .
amici , oggi non esiste la vecchia europa , la nuova europa e nemmeno l' europa dell' est o dell' ovest. esiste una sola europa , ed è la nostra casa comune .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la presidenza del parlamento potrebbe inviare una lettera ufficiale al governo turco , chiedendo un lasciapassare speciale per leila zana .
sebbene la commissione abbia accolto molti degli emendamenti del parlamento , il consiglio ne ha purtroppo respinto la maggior parte .
la commissione esprimerà un parere positivo sull' emendamento n.18.
( de ) questo inserimento chiarirebbe il fatto che la crisi finanziaria ha un impatto negativo sull' economia generale .
– benissimo , ma lei può fare questa riflessione in altro modo , senza togliere tempo , come adesso , ai colleghi che hanno presentato interrogazioni e attendono una risposta .
questo non era un richiamo al regolamento .
comunico di aver ricevuto due proposte di risoluzione ( 1 ) ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , e dell ’ articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
restiamo particolarmente sorpresi di tutto ciò , sapendo ci sono stati problemi con il programma meda in quest ' aula , poiché non è stata realizzata neppure la metà di quanto previsto .
il tempo assegnato a questa serie di interrogazioni alla commissione è esaurito. pertanto , alle interrogazioni nn . 39 , 40 e 41 verrà data risposta per iscritto .
sì , quella che fa fede è proprio la versione francese .
un pericoloso tracollo dei prezzi reali al produttore ;
sono favorevole a questa proposta , volta a migliorare il funzionamento della rete giudiziaria europea in materia civile e commerciale , e mi compiaccio dell' accordo raggiunto in prima lettura .
per quanto riguarda la richiesta di adesione all' accordo di cotonou presentata da cuba , il ministero degli esteri cubano ha ritirato la richiesta il 17 maggio .
lo small business act è stato uno degli atti più proattivi degli ultimi tre anni ed è importante che l' unione europea continui a concentrarsi sulle pmi .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà martedì 19 febbraio 2008 .
penso che la presidenza slovena , che oggi è presente in aula , tornerà su questa richiesta .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti cinque relazioni della commissione per le libertà pubbliche e gli affari interni :
( en ) signor presidente , desidero iniziare col porgere le mie congratulazioni alla relatrice per il documento prodotto .
conosciamo le terribili conseguenze della guerra. anche se gibuti è un po ' più lontano da noi non dimentichiamolo , perché in caso contrario , ancora una volta interverremmo troppo tardi .
non sarebbe nell' interesse dell' europa. credo che sarebbe nell' interesse di altri. dobbiamo ricordarci del risultato del referendum irlandese , che forse non ammetterebbe allargamenti semplicistici come quelli che abbiamo scelto .
– vorrei nuovamente porgere il benvenuto in quest ’ aula al ministro alexander. e ’ un piacere averla qui , a fornire una risposta dettagliata all ’ interrogazione che avevo presentato .
[ com ( 2000 ) 566 - c5-0478 / 2000 - 2000 / 0233 ( cod ) ]
signora presidente , signor commissario , cari colleghi , voglio anch & # x02bc ; io salutare l & # x02bc ; eccellente relazione dell & # x02bc ; on. oostlander , col quale mi congratulo per il carattere approfondito dei lavori che ha condotto .
– come sa , non esiste un servizio di interpretariato per il gaelico , ma siamo comunque riusciti a capire parte del suo intervento .
- prima della votazione sul paragrafo 6
il sistema delle condizioni di pagamento deve essere stabilito con precisione , tenendo conto delle diverse situazioni nazionali .
signora presidente , se fosse possibile vorrei aggiungere un emendamento orale : " passaggio dell' uragano " michelle " in nicaragua , cuba e honduras " , ossia i paesi dove ha causato più danni .
oggetto : commercio di donne in europa
( la seduta , sospesa alle 20.30 , riprende alle 21.00 )
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 8 decade .
– ( b5-0508 / 2003 ) dell ’ onorevole di lello finuoli a nome del gruppo gue / ngl , sull ’ indonesia / aceh .
come vede , signor commissario , si tratta di una domanda prettamente britannica e lei è nel suo pieno diritto di rispondere solo se lo crede opportuno .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
per quanto riguarda gli emendamenti , sono a favore degli emendamenti nn . 1 , 3 e 4 , ma contrario al n . 2 .
premio supplementare a favore degli allevatori di pecore dell' irlanda e dell' irlanda del nord
( la seduta , sospesa alle 13.39 , riprende alle 15.00 )
( de ) signor presidente , mi rincresce che l ' onorevole nicholson non sia presente di persona. data lettura del testo , vorrei ora passare all ' esposizione delle mie considerazioni .
pertanto , voteremo contro la relazione skinner : non contro il lavoro dell' onorevole skinner , ma contro il compromesso imposto dai governi .
e ' bene altresì dire che da tempo chiediamo instancabilmente un regolamento sullo statuto giuridico dei partiti politici in europa .
a livello esterno , guardando avanti , insieme con i nostri altrove nel mondo , e intervenendo in modo più risoluto , in quanto unione , sulla scena mondiale .
talvolta mi auguro che i politici della bosnia-erzegovina trascorrano qualche notte insonne a pensare al proprio paese , proprio come capita a me ; magari così farebbero qualcosa di buono .
senza autorizzazione , non è consentito effettuare fotografie all' interno di questa sala. la prego di desistere .
membro della commissione.- ( en ) speriamo che sia così , ma non ne sono sicura al 100 per cento , e non lo sono abbastanza da essere aperta e onesta con voi .
la commissione può accogliere in linea di principio gli emendamenti nn . 4 , 5 , 8 , 14 , 36 , 42 , 43 , 48 , 52 , 53 , 54 , 57 , 58 e 68 .
dato che molti oratori questo pomeriggio hanno espresso i loro dubbi sulla questione della base giuridica , forse potrei dire ancora qualcosa su questa importante materia .
e ' proprio perché caldeggio l' esistenza di istituzioni europee forti e di un' europa forte che ho votato a favore della censura .
vorrei dire che rinunciamo espressamente all' ultima parte del paragrafo , così come ci ha chiesto il gruppo ppe per sostenere questo emendamento .
( la seduta termina alle 00.25 )
( il parlamento respinge la richiesta di applicazione della procedura d ' urgenza )
ritengo che anziché disciplinare le commissioni bancarie , l' ue dovrebbe garantire un settore bancario competitivo. i consumatori informati sono un elemento essenziale della concorrenza economica tra banche .
afferma poi : “ l ’ unione mobilita tutti gli strumenti di cui dispone , inclusi i mezzi militari messi a sua disposizione dagli stati membri , per :
la votazione si svolgerà a bruxelles , giovedì 26 maggio .
e ' senz' altro importante condannare l' aumento del numero dei detenuti nell' ambito del sistema di dublino , con il ricorso quasi abitudinario a misure di detenzione e restrizioni agli standard di accoglienza .
signor commissario , la prego di prendere nota di tutto ciò e di essere così gentile da rispondere all ' onorevole dupuis in forma adeguata per iscritto oppure a voce .
ho ritenuto importante ricordarle il regolamento poiché non permetterò più interventi di questo genere .
come unico rappresentante dell' irlanda del nord presente oggi in aula , voglio che lei lo sappia .
( a5-0434 / 2002 ) , dall' onorevole bashir khanbhai , sulla comunicazione della commissione sugli effetti dell' e-economia sulle imprese europee : analisi economica e implicazioni politiche
signor presidente , in realtà desidero riformulare la domanda .
certo , onorevole thyssen , condivido il suo rammarico .
signor presidente , vorrei innanzi tutto ringraziare i relatori ombra e la commissione per l' eccellente collaborazione per la stesura di questa relazione .
secondo , è possibile attuare una politica di sostegno della moneta unica nel quadro di una politica fiscale come quella seguita oggi ?
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 del regolamento .
intendo dare il benvenuto a vostro nome a una delegazione della camera dei rappresentanti della tunisia .
. ( fr ) oggi il parlamento europeo si è espresso in merito alla proposta di direttiva sui controlli tecnici su strada dei veicoli commerciali pesanti .
( la seduta , sospesa alle 19.40 , è ripresa alle 21.00 )
la ringraziamo , signor presidente , di essere presente fra noi .
signor presidente , non posso che felicitarmi per il giudizio da lei finalmente espresso sul patto di stabilità e di crescita incluso nel trattato di amsterdam .
le chiedo dunque di eliminare questo punto dall ’ ordine del giorno .
cosa intendete fare e come reagirete , a nome dell' unione europea , a queste continue azioni di disturbo contro le missioni di un' istituzione europea qual è frontex ?
le decisioni del vertice di lussemburgo segnano l' inizio di una nuova fase storica nello sviluppo dell' unione europea .
prima della votazione sull' emendamento n . 7
affinché venga registrato adeguatamente , presento questa dichiarazione di voto .
( el ) signor presidente , i miei onorevoli colleghi hanno trattato le questioni essenziali della discussione odierna. vorrei soltanto sottolineare due aspetti .
signora presidente , ci sono pagine della storia mondiale che vorremmo non si ripetessero mai più in alcun luogo .
nella comunicazione della commissione si ammette che occorrono misure concrete per creare nell' ue un mercato dei capitali di rischio che sia realmente europeo e che abbia elevata liquidità .
oggi ci apprestiamo a discutere la sua relazione e , come coordinatore del gruppo del partito popolare europeo ( democratico-cristiano ) e dei democratici europei , sono io ad avere l ’ onore di presentarvela .
ci sarebbero altri problemi da affrontare nel futuro , ma credo che , se si parte con queste misure di promozione , partiamo col piede giusto per risolvere i problemi del settore .
detenzione del presidente della corte dei conti in nicaragua
concludo affermando che l' unione europea deve garantire una migliore regolamentazione delle attività delle agenzie di rating del credito .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta
( hu ) signora presidente , vorrei complimentarmi con la commissione europea e il relatore , onorevole siekierski , per questa eccellente iniziativa che conferma la sensibilità sociale dell' unione europea e della commissione stessa .
infine , la commissione può accogliere l' emendamento n . 2 che reintroduce il principio di un ruolo fondamentale della commissione nella partecipazione comunitaria ai vari organismi preposti all' attuazione della convenzione .
desidero congratularmi sinceramente con il relatore per il lavoro svolto. auguro il miglior successo al programma .
signor presidente , signor commissario , vi prego di informare il consiglio che in questo parlamento vi è una convergenza di opinioni come raramente è dato di vedere .
con questo si conclude il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte al commissario liikanen. pertanto , alle interrogazioni nn . 39 , 40 e 41 , sarà data risposta scritta .
per quanto riguarda infine la vigilanza finanziaria , vorrei incoraggiare ...
in linea con la nostra posizione di sempre sulle problematiche legate all' euro e all' area dell' euro , io ed i miei colleghi conservatori ci siano astenuti dal voto su questa relazione .
signor presidente , desidero innanzi tutto congratularmi con il relatore , onorevole kindermann , per questa relazione molto oggettiva .
a questo proposito , vorrei affermare con chiarezza che sostengo le rigorose misure finanziarie attualmente in fase di definizione nel mio paese , nonostante le aspre critiche che hanno suscitato .
( en ) signora presidente , concordo con i colleghi che invocano la necessità di interventi intelligenti al fine di interagire con i regimi autoritari che violano i diritti umani .
oggetto : tariffe relative all' affrancatura della corrispondenza di prima categoria ( 20 g )
signor presidente , innanzi tutto desidero congratularmi con l' onorevole zorba per aver preso l' interessante iniziativa di dedicare una relazione all' industria della cultura .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
( es ) signor presidente , la politica agricola comune ( pac ) da anni compie sforzi per adeguarsi e ora stiamo entrando in una nuova fase di tale processo di riforma permanente .
onorevole lynne , la ringrazio per questo suo intervento. ho osservato che vari questori l ' hanno applaudita energicamente , quindi sono certa che elaboreranno le norme nel senso da lei indicato .
quinto : è un tema che ho già trattato , cioè la necessità di rivolgere l' attenzione soltanto alle imprese europee .
– l ’ ordine del giorno reca la relazione ( a6-0191 / 2006 ) , presentata dall ’ onorevole langen a nome della commissione per i problemi economici e monetari , sull ’ allargamento dell ’ area dell ’ euro [ 2006 / 2103 ( ini ) ] .
un ’ ultima osservazione in merito alla ricerca sulle cellule staminali. perché le date ? quel che a noi importa , se questa posizione di ripiego …
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
3. dare un volto all ’ europa mediante un presidente eletto a suffragio diretto .
per questo motivo ho espresso voto favorevole .
la maggioranza in parlamento , tra cui i socialisti e i socialdemocratici portoghesi , ha adottato una relazione che , come si suol dire , “ se la canta e se la suona ” .
conoscete le regole , onorevoli deputati : applicheremo il metodo catch the eye .
invito adesso a intervenire contro la mozione .
in effetti , onorevole van den berg , avevo intenzione di affrontare questa problematica nel senso da lei indicato in occasione del mio intervento a göteborg .
il risultato raggiunto è , come dice la stessa relatrice , tutto sommato , meglio di niente .
mi congratulo con l' onorevole nisticò per l' ottimo lavoro svolto e appoggio l' emendamento n . 75 che rappresenta un buon compromesso .
e ' ovviamente essenziale che i giocattoli non contengano sostanze cancerogene. ciò è del tutto ovvio. credo che abbiamo lavorato efficacemente per eliminare questo pericolo .
desidero ringraziare tutti coloro che hanno partecipato a questa ricca e importante discussione .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 maja 2010 r .
esiste l' unione , l' unione europea , con le sue istituzioni , i 27 stati membri di oggi e ovviamente rispettiamo appieno i trattati .
infine , confido che i problemi derivanti dalla definizione imprecisa del concetto di valorizzazione energetica , in seguito alla sentenza , verranno risolti con urgenza per il bene di tutti .
signor presidente , signor presidente designato della commissione , onorevoli colleghi , confesso che temo di soffrire di allucinazioni .
a mio parere , si tratta di un ’ interpretazione troppo ampia e dubito che tutte queste associazioni perseguano realmente obiettivi di interesse generale europeo .
concludo augurando a tutti buon natale e felice anno nuovo .
( ga ) signor presidente , accolgo calorosamente la proclamazione di indipendenza del kosovo di domenica scorsa .
oggetto : scambio di informazioni sui pedofili condannati
questa proposta sull' organizzazione e lo scambio di informazioni estratte dai casellari giudiziari tra gli stati membri intende migliorare la comunicazione tra le autorità giudiziarie .
. ( pt ) con questa relazione il parlamento europeo presenta il suo parere sul secondo aggiornamento dei programmi relativi alla stabilità e convergenza consegnati dagli stati membri nel 1999 .
– signor presidente , desidero esprimere il mio pieno consenso per la proposta della commissione e la relazione elaborata dall ’ onorevole napoletano .
il nostro voto contrario è pertanto coerente con la nostra opposizione globale nei confronti della cosiddetta riforma del patto .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0085 / 2003 ) .
con la votazione sulla relazione nordmann il parlamento europeo dà il via ad una sana regolamentazione in materia di trasparenza e di interessi finanziari dei propri membri .
primo , il governo greco ha presentato una qualche richiesta affinché si venga incontro alle esigenze di questa specifica categoria di produttori , che costituiscono l' elemento di maggior vigore della protesta ?
interno e di controllo finanziario ( 14380 / 2000 - c5-0006 / 2001 - 2000 / 0135 ( cns ) )
riconosco appieno il diritto di qualsiasi paese di tutelare e mantenere la propria sicurezza. ci troviamo di fronte a uno scontro di culture e l ’ opportunismo ha trionfato .
gli emendamenti relativi a queste obiezioni sono stati tutti respinti qui oggi ; mi sono pertanto astenuto in segno di protesta .
a nome della conferenza dei presidenti , esorto il consiglio a capovolgere a livello ministeriale la decisione dei rappresentanti permanenti .
questo è il contesto in cui si inseriscono le conclusioni di cardiff .
mi congratulo con le relatrici , onorevoli pack e prets , per il loro esauriente lavoro sulle importanti questioni della politica europea nei settori della gioventù , dell ’ istruzione e della formazione .
signor presidente , onorevoli colleghi , sono molti gli aspetti interessanti della proposta ma per ragioni di tempo mi soffermerò su tre punti .
ho il diritto di difendermi si sensi dell' articolo 108 e noto che si sta sprecando il mio tempo con tutte queste interruzioni .
( la seduta , sospesa alle 18.15 in attesa del tempo delle interrogazioni , riprende alle 18.30 )
solo un ’ ultima osservazione , piuttosto ordinaria ma importante : l ’ onorevole wallis ha proposto una nuova opzione per tenere conto del modo in cui si evolve la legge ...
a mio parere , si rischia di oltrepassare la misura chiedendo l ’ introduzione di quote per via normativa o insistendo a voler legiferare sul principio di democrazia paritaria .
il programma di doha deve portare a un' integrazione più efficace dei paesi in via di sviluppo e in particolare dei paesi meno sviluppati nel sistema di scambi globale .
se tali dichiarazioni di voto si svolgessero ora , probabilmente occorrerebbero circa due ore del nostro tempo .
signor presidente , la ringrazio per avermi offerto la possibilità di aprire il dibattito sul processo di pace in medio oriente .
ringrazio la commissione e i suoi funzionari per gli sforzi compiuti nonché , ovviamente , l' onorevole marques per il lavoro svolto nel presentarci questa relazione .
é importante mettere in pratica gli orientamenti contenuti nella presente relazione .
soluzione del problema dei senzatetto ( dichiarazione scritta ) : vedasi processo verbale
patto di stabilità e di crescita ( rc b5-0602 / 2001 )
pertanto , l ’ obiettivo è quello di modificare la dicitura da “ troppo brutale ” a “ notevole ” .
non ho sentito alcuna autocritica da parte del consiglio o della commissione sugli errori che abbiamo commesso , dopo i miliardi di euro investiti .
un organo inquirente permanente per rendere le ispezioni più agevoli ;
sono a favore del regolamento che favorisce la concorrenza e l' aumento della generazione di energia .
– signora presidente , signor commissario , mi congratulo anch ’ io con il relatore per l ’ eccezionale lavoro svolto .
signor presidente , desidero richiamare l' attenzione dell' aula sul recente annuncio della commissione europea relativo all' impiego della tecnologia di scansione totale del corpo negli aeroporti europei entro il 2010 .
la risoluzione contenuta nell ' eccellente relazione elaborata dalla onorevole langenhagen , con la quale mi congratulo , ne costituisce una prova evidente .
la distinzione tra rohs e reach
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
( pt ) signor presidente , vorrei cogliere l' occasione per avanzare allo stesso tempo una denuncia e un appello in difesa della produzione e dell' occupazione nel settore tessile e dell' abbigliamento .
( b5-0133 / 2002 ) della onorevole nicholson of winterbourne a nome del gruppo eldr , sulla tunisia ;
no , non tutti , ma la maggioranza !
innanzi tutto , se è evidente che un commissario non è all ’ altezza del suo mandato o se viene meno agli obblighi previsti dal trattato , non esiterò a chiedergli di dimettersi .
la ringrazio , onorevole falconer. le prometto che rettificheremo questo doppio errore .
a noi non basta quanto è stato presentato nell' ambito del dialogo sociale , né siamo soddisfatti degli ultimi risultati , che non corrispondono alle aspettative del parlamento europeo .
interrogazione n . 58 , della onorevole ( h-0245 / 01 ) :
b5-0464 / 2001 , presentata dall ' onorevole van den berg e altri a nome del gruppo pse , sul guatemala ;
interrogazione n . 38 , dell ' onorevole ( h-0320 / 01 ) :
prima di spendere una parola sulle ultime previsioni della commissione per il 1997 , vorrei insistere un pò sulla progressione della convergenza nel corso di quest' anno .
( il parlamento , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
12. accordo di partenariato economico interinale ce-stati del pacifico ( votazione )
quali iniziative vengono prese per assicurare , negli stati membri dell' ue , un' immagine il più possibile obiettiva dei singoli paesi europei ?
chiedo alla commissione di sollevare urgentemente la questione con il governo dello zimbabwe .
signor presidente , sono un parlamentare , non un avvocato. per un attimo , vorrei che tutti noi considerassimo i nostri obiettivi nel partecipare al dibattito di questo pomeriggio .
la situazione dei paesi « pre-in » è molto diversa e si dovrà riflettere affinché non vengano penalizzati nelle loro azioni strutturali dalle fluttuazioni della loro valuta nazionale rispetto all' euro .
signora presidente , la mia è davvero una mozione di procedura .
la votazione si svolgerà alle ore 17.30 .
garanzie sui prestiti a favore di progetti realizzati in turchia
signor presidente , desidero seguire l' esempio dell' onorevole wurtz e ritirare la nostra risoluzione anche formalmente .
trasmetterò il parere conforme del parlamento al consiglio riunito nella sua formazione di capi di stato o di governo e alla commissione .
poiché gli autori non sono presenti , le interrogazioni nn . 33 e 34 decadono .
la votazione si svolgerà domani mattina alle ore 12.00 .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali alla commissione sul tema dei servizi postali :
b5-0499 / 2001 presentata dall' onorevole van den berg a nome del gruppo del partito del socialismo europeo ;
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
la ringrazio molto , signor commissario fischler .
ritengo che il principio di sussidiarietà dovrebbe essere impiegato affinché le zone di rispetto non vengano trattate , al fine di evitare che vengano applicati limiti aggiuntivi alla produzione agricola .
questo rende l' operato delle istituzioni più arduo ma al tempo stesso necessario. allora dico anch' io , come la collega jiménez-becerril barrio , " stop alla violenza contro le donne , stop subito ! " .
relatore . - ( de ) signor presidente , farò del mio meglio per parlare più lentamente - lo prometto .
arriverà presto il giorno in cui sarà necessario riporsi il problema di questo organo di controllo europeo .
( en ) ringrazio il presidente e il presidente in carica per gli straordinari che fanno , come d' altra parte tutti noi ; è una cosa che apprezziamo .
la proposta emendata non riprende nel suo insieme l' accordo concluso sul tema al consiglio europeo di feira e , in particolare , il punto seguente , che reputo essenziale , così formulato :
motivo per cui invochiamo la ripresa , nel più breve tempo possibile , della riforma dell' organizzazione comune dei mercati .
( b5-0274 / 1999 ) , presentata dagli onorevoli wurtz , gonzález álvarez e altri a nome del gruppo gue / ngl , sull' esecuzione capitale nel mondo e in particolare sul caso di mumia abu jamal ;
questa la sentenza che la storia europea ha preannunciato : il centralismo statalista distrugge la ricchezza e il benessere sociale quando vuole non sostenere l' economia , ma plasmare il suo volto .
( en ) signor presidente , non si può considerare l' intero gruppo di relazioni , ai sensi dell' articolo 131 del regolamento , come votazioni singole in blocco ?
ringrazio il collega della commissione per la politica regionale per il lavoro effettuato e per aver riunito tutte queste critiche .
. - in ogni caso la votazione era chiara , pertanto non c' è alcun problema .
( sk ) signor presidente , dato che le attività criminali sono in costante aumento e che la minaccia del terrorismo è in crescita , l' europol deve diventare più flessibile .
signor presidente , la prima cosa che voglio fare è chiedervi perdono , onorevoli deputati , per essere giunto qualche minuto in ritardo .
grazie , signor presidente , per essere presente a questo dibattito .
( en ) signor presidente , desidero richiamare l' attenzione dell' assemblea sul tragico incendio al penhallow hotel , sul litorale di newquay , in cornovaglia , nella mia circoscrizione .
ho recentemente partecipato alla riunione dei ministri degli affari esteri del g8 in canada , nel corso della quale sono stati trattati molti di questi temi .
– signor presidente , alla luce dell ’ intervento dell ’ onorevole nicholson of winterbourne , con cui raccomanda di cancellare il primo paragrafo , il gruppo pse ritira l ’ emendamento n . 2 .
spero che si possa fare in modo che le revisioni in materia includano i porti , che vi siano meno studi , più progetti ferroviari , più progetti marittimi e meno strade .
1. esenzione dall' imposta sul valore aggiunto di talune importazioni definitive di beni ( versione codificata ) (
( applausi ) ma va invece riformato per offrire solidarietà nell' odierno mondo dei mercati finanziari internazionali , dei mutamenti industriali e della rivoluzione tecnologica .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 11.30 .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul trasporto di rifiuti nucleari nell' unione europea .
nel quadro dell ’ osce l ’ unione sta preparando , attraverso il proprio meccanismo di reazione rapida , una serie di misure di assistenza per le elezioni e le riforme legislative in ambito elettorale .
ciononostante , allineare i 41 parchi zoologici rumeni agli standard europei entro il termine stabilito , ovvero la fine di quest' anno , sembra un' impresa pressoché impossibile .
dopo queste osservazioni , signora presidente , vorrei ancora una volta ringraziare per il risultato ottenuto .
per questa ragione non sosterremo questa relazione .
signor presidente , voglio esprimere in quest' aula una forte preoccupazione e un moderato - mi sia consentito - pessimismo sugli sviluppi che si stanno delineando per il prossimo vertice .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni al presidente della commissione .
parità di trattamento tra uomini e donne ( accesso al lavoro , alla formazione e alla promozione professionale , condizioni di lavoro )
la votazione si svolgerà oggi alle 12.00 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
signora presidente , non molto tempo fa il governo di occupazione turco ha commesso a cipro un nuovo omicidio , sul quale occorre assolutamente che sia condotta un' inchiesta approfondita .
ho quindi votato a favore della relazione groote .
ci auguriamo di sviluppare sotto la nostra presidenza le iniziative che faciliteranno un metodo di produzione agricola più sostenibile .
– attuando una politica di crescita dell ’ occupazione e di equa ridistribuzione dei redditi , dato che la produttività elevata e la povertà producono recessione e disoccupazione ,
senz' altro. credo che i colleghi non abbiano obiezioni in merito e che quindi si possa procedere in questo modo .
– l ’ ordine del giorno reca l ’ illustrazione del programma della presidenza austriaca .
onorevole collega anche questo punto sarà chiarito .
loro - e sono convinto che non sono i soli - si aspettano che la commissione svolga un ruolo attivo e deciso nella difesa della piena libertà di circolazione .
infine , dobbiamo riflettere sull' opportunità di aumentare le spese per la difesa se vogliamo dare una risposta alle nostre ambizioni per la pesc .
signor presidente , onorevoli colleghi , oggi la contiguità tra i popoli mediterranei si manifesta , come ha ricordato anche il collega rinaldi , soprattutto attraverso il fenomeno epocale dell' immigrazione .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione comune )
in generale , mi sembra che tali idee siano state trattate nella relazione , alla quale ho pertanto dato il mio appoggio e il mio voto favorevole .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 12 marzo 1999 .
mi sembra che prima di scaldarsi tanto e di iniziare a lanciare simili accuse esagerate , l ' onorevole dupuis dovrebbe verificare cosa è successo in realtà .
ho votato contro la proposta sulla conservazione dei dati .
non possiamo davvero più farci garanti di un sistema conservatore come questo che impedisce qualsiasi evoluzione verso un' agricoltura realmente durevole .
– la compensazione integrale per le regioni del cosiddetto “ effetto statistico ” , come quella di algarve ;
sebbene sembri difficile fornire risposte semplici a domande complesse , e forse proprio perché è difficile , il dibattito deve consentire ai cittadini di prenderne coscienza e di parteciparvi .
può inoltre essa riferire quali misure preventive ha preso per far fronte a situazioni analoghe nel presente e in futuro ?
vorrei innanzitutto congratularmi con il relatore , l' onorevole hoppenstedt , per l' eccellente lavoro svolto .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
pesca al largo dell' angola e della guinea
– garantendo ai singoli individui permessi di lavoro e di residenza e potenziando le informazioni e la partecipazione delle società ospitanti nel processo di integrazione .
l' effetto delle misure prese in modo unilaterale può attualmente essere visto in iraq. la pace può essere garantita unicamente attraverso soluzioni politiche giuridiche e concordate .
signora presidente , vorrei solo che venisse messo a verbale che la onorevole banotti ha un' acconciatura che le dona molto .
( l' onorevole gutiérrez díaz si alza e raggiunge gli onorevoli corbett e palacio vallelersundi e i tre relatori si congratulano l' un l' altro in maniera calorosa )
( il presidente dichiara approvata la posizione comune ( così modificata ) )
. – nonostante alcune perplessità ho votato a favore della commissione barroso .
– ( a5-0446 / 2003 ) , sul codice comunitario relativo ai medicinali per uso umano [ 10950 / 3 / 2003 – c5-0464 / 2003 – 2001 / 0253 ( cod ) ] ( relatore : onorevole grossetête )
le interrogazioni dal n . 50 al n . 86 riceveranno risposta per iscritto .
bisogna denunciare senza equivoci il fatto che in palestina ci sono coloni e colonizzati , aggressori e vittime , oppressori e oppressi , sfruttatori e sfruttati .
onorevole ek , è notevole vedere il suo libro della conoscenza in quest' aula .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
di conseguenza abbiamo tutte le ragioni di continuare a impegnarci. questo è ciò che stiamo cercando di fare e pertanto la presente discussione è molto tempestiva .
onorevole deputato , risponderò molto semplicemente perché si tratta di un oggetto di riflessione che abbiamo ben presente sin dall' inizio .
la commissione non può accogliere gli emendamenti nn . 1 , 4 , 6 , 8 e 10 .
da ultimo , vi era un terzo punto nell ’ interrogazione. il consiglio non ha commentato le posizioni adottate in materia dagli stati uniti , né intende farlo ora in questa fase .
la commissione insiste quindi sulla solidarietà , sulla responsabilità e sull' adozione di una strategia reale per l' europa e i cittadini europei .
sì , volevo dimostrare che il rafforzamento dei confini esterni è un tema d' interesse comune .
revisione dello strumento della politica europea di vicinato e partenariato ( discussione )
desidero iniziare il mio commento affermando che sono soddisfatto dell' accordo di pace per l' irlanda concluso a belfast durante le trattative multilaterali dello scorso venerdì santo .
riferimenti storici non possono valutare la conformità di certi agricoltori a elevate norme ambientali ( paragrafo 16 ) ;
passiamo ora alla comunicazione della commissione sulla modernizzazione della contabilità , presentata dalla signora schreyer .
azioni di informazione e di promozione dei prodotti agricoli sul mercato interno e nei paesi terzi ( discussione )
la votazione si svolgerà giovedì 5 giugno 2008 .
signor presidente , onorevoli colleghi , sono anch' io convinto del ruolo importante che la pubblicità può svolgere per stimolare la concorrenza , la competitività tra aziende per diversificare l' offerta ai consumatori .
potrebbe la commissione fornire informazioni su quali iniziative sono state prese al fine di garantire che il gusto della schiavitù sia bandito dal cibo europeo ?
ho votato a favore della relazione e apprezzo il fatto che i trattati di investimento bilaterali ora fanno parte della politica commerciale comune .
annuncio l' interrogazione n . 44 , dell' onorevole richard howitt ( h-0488 / 98 ) :
– signor commissario , lei crede che i problemi in questione ritarderanno l ’ adesione della russia all ’ omc ?
b5-0171 / 1999 , presentata dalla onorevole grossetête e altri , a nome del gruppo ppe , sull ' incidente nucleare di tokaimura , in giappone .
infine , con l' attuazione delle conclusioni del consiglio europeo di lussemburgo si è dato un forte impulso al patto europeo per l' occupazione .
ognuno può decidere se portare o meno con sé i propri documenti , la scelta è individuale .
dalla relazione della commissione emerge una situazione molto diversificata nei diversi paesi , e questo costituisce un punto di debolezza in un mercato veramente integrato a livello europeo .
vorrei soffermarmi molto brevemente sui seguenti punti .
tuttavia , è altresì corretto riconoscere che la situazione sta migliorando e che le recenti riforme legislative , in particolare quella del codice penale , hanno contribuito a tale miglioramento .
la mia visita odierna cade in un momento importante della nostra storia : tra breve celebreremo infatti il terzo anniversario della rivoluzione delle rose .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
cedo immediatamente la parola alla signora ministro .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
l' inizio è stato generoso. ora dobbiamo è necessario chiedere a minsk di venirci incontro a metà strada migliorando i suoi risultati nel campo dei diritti umani e della democrazia .
signora presidente , l' impostazione della relazione sulla riforma della pac delinea in gran parte misure illustrate nel quadro della seconda opzione. è questo , ritengo , l' approccio favorito dalla commissione .
riconosce che , approvando l' istituzione di un' unica sede di lavoro per il parlamento europeo , potrebbe ridurre notevolmente tali consumi ?
– ho votato a favore degli emendamenti della relatrice volti a migliorare in modo significativo il testo della commissione .
signor presidente , la conferenza pechino + 5 non ha fatto , in realtà , rilevanti passi avanti rispetto a quanto definito nella piattaforma d' azione di pechino del 1995 .
( fr ) signora presidente , innanzi tutto vorrei congratularmi con l' onorevole batzeli , la relatrice , che , come abbiamo udito , esprime un' opinione ampiamente condivisa in quest' aula .
possiamo esseresoddisfatti solose creiamo un' agenzia credibile e responsabile cui sono conferiti poteri sufficientie un bilancioadeguato per adempiere ai suoi compiti , e questo accordo può contribuirvi .
ho l ' onore di dare immediatamente la parola al presidente in carica del consiglio , göran persson .
per quanto concerne la commissione , non è necessario includere il consumo o il rendimento del carburante , poiché questi fattori sono direttamente collegati .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
le misure di ordine giuridico che la commissione per i diritti della donna propone nella relazione soerensen sono numerose e ambiziose .
signora presidente , onorevoli colleghi , questa relazione concerne la politica euromediterranea che illustra bene la volontà , nel tempo , di comunitarizzare la politica estera in tutti i suoi campi .
la discussione su questo punto è chiusa .
approvata la procedura d' urgenza , il relativo punto è inserito all' ordine del giorno di venerdì e il termine per la presentazione degli emendamenti è fissato a domani , mercoledì , alle 10.00 .
signor presidente , onorevoli deputati vi ringrazio vivamente per l' attenzione .
ci rammarichiamo tuttavia del rifiuto delle seguenti nostre proposte :
sostengo questa relazione che sottolinea la necessità di proteggere il 46 per cento della superficie del pianeta , costituita da aree naturali non ancora alterate in maniera significativa dall' attività umana .
si tratta della censura di fatto imposta dal parlamento europeo. nel 1979 abbiamo conquistato il suffragio universale. nel 1999 la responsabilità. il cerchio della costruzione della democrazia si chiude .
mi rivolgo a lei , commissario , affinché dia tutto il suo appoggio a questa iniziativa per la promozione di tali servizi .
una strategia per la dimensione settentrionale incentrata sul mar baltico ( discussione )
richiesta di revoca dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
non si tratta di un richiamo al regolamento. lei ha chiarito il suo punto di vista e riceverà una risposta. grazie .
può il rappresentante del consiglio presente in questa sede far sapere se il consiglio è venuto a conoscenza della vicenda e quali iniziative intende assumere al riguardo ?
annuncio l' interrogazione n . 22 , dell' on. brian crowley ( h-0932 / 97 ) :
– l ’ ordine del giorno reca la discussione sulla dichiarazione della commissione relativa al vertice asem ( helsinki , 10 e 11 settembre 2006 ) .
la votazione si svolgerà questa sera , alle 17.30 .
agricoltura in zone caratterizzate da svantaggi naturali : una valutazione specifica ( breve presentazione )
( b5-0587 / 2001 ) degli onorevoli sjöstedt e frahm , a nome del gruppo gue / ngl , sulla cambogia ;
( pt ) vorrei congratularmi con il commissario per la sua dichiarazione , che sottolinea l' importanza dell' energia nucleare e la sua assoluta trasparenza .
in primo luogo devo dire che , a mio parere , il presidente in carica del consiglio non ha ancora risposto all' interrogazione dell' onorevole korakas .
oggi , la posta in gioco non è il riconoscimento della realtà del genocidio armeno , poiché la nostra assemblea ha già avuto modo di pronunciarsi nel 1987 .
( a5-0239 / 2001 ) , presentata dagli onorevoli haug e ferber sui progetti di bilancio rettificativi e suppletivi nn . 3 e 4 dell' unione per l' esercizio finanziario 2001 [ 9802 / 2001 - c5-0271 / 2001 - 2001 / 2049 ( bud ) ] e
la votazione si svolgerà giovedì 19 febbraio 2009 .
signor presidente , onorevoli colleghi , cinque punti in stile telegrafico .
infine , il consenso dei passeggeri diventa totalmente insignificante , se serve unicamente a rinunciare a diritti già incerti. per questi motivi sosterremo la relazione .
come nono punto , serve una procedura migliore per la nomina del direttore generale. infine , dobbiamo prevedere una migliore protezione degli autori delle segnalazioni e delle persone coinvolte in un' indagine .
così vi sarà un limite alla concorrenza e le aziende nazionali non correrebbero rischi .
relatrice . - ( en ) signor presidente , desidero ringraziare anche i relatori ombra per il loro serio interesse e impegno , e tutti coloro che hanno contribuito a questa relazione .
e ' ora che in questo parlamento abbandoniamo le nostre pose moralistiche e cominciamo a trattare il nostro alleato americano con un po ' più di cortesia e di rispetto .
i membri del partito laburista del parlamento europeo hanno votato coerentemente con questo approccio , dando voce alle nostre preoccupazioni nei seguenti settori .
mi auguro anche che l' aula approvi l' emendamento n . 3 , che chiede alla commissione informazioni sulle possibili conseguenze , a livello finanziario , di questa importante questione prima che venga firmato l' accordo .
. – assai a malincuore mi sento costretta ad astenermi da questo voto cruciale .
appoggeremo gli emendamenti 30 , 31 e 32 .
signor presidente , il negoziato commerciale sul partenariato economico transatlantico , che sta per aprirsi con gli stati uniti , verrà condotto secondo una procedura che non ha niente di ovvio .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
la votazione si svolgerà domani , giovedì , alle 12.30 .
crediamo che due considerazioni debbano avere la preminenza nell' analisi degli alimenti modificati geneticamente : la sicurezza dei consumatori e la loro possibilità di scelta .
per iscritto . - ( en ) accolgo con favore la relazione sulla parità degli uomini e delle donne - 2008 e appoggio gran parte dei suoi contenuti .
uno dei principi basilari dell' offerta di beni pubblici è la solidarietà. le emittenti pubbliche dovrebbero operare con solidarietà anche verso gli spettatori più esigenti .
penso che sia necessario valutare i bisogni della popolazione nella striscia di gaza e avviare programmi per la ricostruzione dell' area .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le cinque seguenti proposte di risoluzione , presentate dagli onn . :
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
non posso far altro che esprimere il mio assenso alla sua posizione e augurarmi che si diffonda qui in quest' aula .
le autorità greche hanno chiesto un tasso di cofinanziamento del fesr pari al 50 per cento , livello approvato dalla commissione .
( applausi dai banchi del gruppo del pse )
– l ’ ordine del giorno reca la discussione
questa dichiarazione viene presentata immediatamente per ottemperare agli obblighi di regolamento ma su taluni punti esprimiamo riserve sino a quando non avremo preso dettagliata conoscenza delle modifiche apportate .
signor presidente , vorrei fare una dichiarazione di voto che riguarda contemporaneamente la relazione cappato e la relazione cederschiöld .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
signor presidente , onorevoli colleghi , spero di riuscire a farmi sentire in questo crescente brusio di fondo. gli oratori iscritti a parlare meriterebbero un po ’ di rispetto dall ’ aula !
infine , la nostra proposta legislativa sarà quanto più concisa e semplice possibile e non comporterà ulteriori oneri amministrativi .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
relatrice . - ( en ) signor presidente , desidero iniziare ringraziando vivamente i relatori ombra per la loro ottima collaborazione in questa relazione .
– proseguiamo ora con le votazioni .
partendo dall' ultima domanda , naturalmente sono pronto a fornire tutta la mia corrispondenza con il cancelliere merkel. non vi è alcun problema .
sono convinto che si possano rallentare gli effetti dei cambiamenti climatici solo con la cooperazione internazionale. tuttavia , questa cooperazione promette di essere piuttosto scomoda .
sostegno allo sviluppo rurale a titolo del feasr - modulazione facoltativa dei pagamenti diretti nell' ambito della pac ( discussione )
prima di tutto , il rapido sviluppo delle nuove tecniche di marketing , soprattutto il commercio elettronico , ha reso parte della normativa europea obsoleta .
per tali ragioni , abbiamo votato a favore del testo .
in secondo luogo , gli stati membri dovrebbero avere la possibilità di stabilire autonomamente le aliquote di accisa. l ’ armonizzazione totale viola tale diritto .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
prima di iniziare chiede la parola l' onorevole smith per una mozione di procedura .
le informazioni fornite al consumatore devono essere il più possibile chiare e leggibili , evitando di moltiplicare le categorie .
nella sua relazione annuale , l ’ organizzazione per i diritti umani ha concluso che , durante il 2005 , gli interessi dell ’ unione europea si sono concentrati principalmente in campo imprenditoriale , politico ed energetico .
noi , membri svedesi del gruppo del pse firmatari di questa dichiarazione di voto , abbiamo deciso di votare contro l' intera risoluzione sulla revisione intermedia della politica agricola comune .
ritiene infine che l' opera possa essere cofinanziata dai fondi comunitari stante che vengono violate norme del diritto comunitario ?
in merito al progetto trans-jai , ripeterò quanto ho già affermato in ottobre : dovrebbe essere aperto al pubblico entro il 2010 .
prendiamo in seria considerazione le proposte di carattere pratico come agora , che reputiamo estremamente importanti .
signor presidente , onorevoli colleghi , l' uomo giusto al momento giusto. il collega cohn-bendit ha detto : gheddafi è un criminale e ha fatto accordi con berlusconi .
speriamo , comunque , che quanto votato oggi venga perlomeno attuato .
per quanto riguarda gli stanziamenti , alfa 1 ha una dotazione di bilancio di 32 milioni di euro e alfa 2 un bilancio di 42 milioni di euro .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.00 )
la lista di giugno non può quindi sostenere la relazione .
il consiglio dei ministri , nella propria posizione comune , ha completamente ignorato la nostra posizione. per questa ragione voterò affinché il presente testo sia respinto .
signora presidente , in primo luogo desidero ringraziare l' onorevole cunha per l' eccellente relazione che ha preparato .
l' ordine del giorno reca la discussione sul cambiamento climatico .
il rischio era quello di creare una cassa continentale di compensazione , un autentico labirinto destinato a distribuire gli introiti iva del commercio intracomunitario .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
confido che gli stati membri considereranno la questione con l' opportuna prontezza .
in quest' ottica , quindi , condivido gli emendamenti proposti , che sono in chiara sintonia con l' evoluzione di questa europa in costante crescita .
spero , per concludere , che vogliate accogliere questi due emendamenti del gruppo dell' alleanza radicale europea .
ma questo non basta. e ’ necessario dare impulso ai porti in quanto nodi intermodali e renderli maggiormente dinamici .
ringrazio il commissario per questo parere completamente distaccato , che sono certo abbia espresso anche sulla questione dell ’ apertura domenicale dei in galles !
al contempo , ha prestato scarsa attenzione all' attuale violazione diffusa della libertà religiosa .
oggetto : disposizioni del proposto accordo di libero scambio ue / sudafrica
quali misure adotterà la commissione per far sì che anche i consumatori possano beneficiare di queste positive fluttuazioni dei prezzi ?
signor presidente , esporre i servizi di navigazione aerea alla concorrenza non servirà a ridurre i ritardi nei voli , né ad armonizzare i cieli europei , come sostiene la commissione .
elezione dei vicepresidenti del parlamento europeo
poiché l' interrogante non è presente dichiaro decaduta l' interrogazione n . 13 .
ci auguriamo che il consiglio europeo consideri una formula nuova e più democratica per l' unione europea .
sono certo che il sostegno odierno del parlamento rappresenti un passo importante. vi ringrazio tutti per l' eccellente collaborazione .
abbiamo dunque votato contro la risoluzione nella sua interezza .
a tali condizioni penso che avremmo una discussione molto diversa da quella di questo pomeriggio .
d' altra parte , vi sono grandi possibilità di sviluppo per l' utilizzo delle energie rinnovabili nel campo dell' edilizia e delle infrastrutture .
la votazione si svolgerà in occasione della prossima tornata .
la votazione si svolgerà alle 18.00 .
in primo luogo , al presidente decano , onorevole berlinguer , per il modo in cui ha diretto la prima seduta di questa legislatura ...
“ e invita il governo turco a sostenere tale approccio ; ”
annuncio l' interrogazione n . 54 , dell' onorevole ioannis theonas , sostituito dall' onorevole ephremidis ( h-0595 / 98 ) :
da allora , poco è cambiato. i ministri del fpö continuano a ripetere gli slogan del partito nazista e a sbandierare la retorica degli anni ' 30 e ' 40 .
abbiamo bisogno di processi automatizzati e di elevata qualità , nonché di migliori strumenti , per consentire una maggiore diffusione dei risultati della ricerca .
con lo slogan " chimica : la nostra vita , il nostro futuro ” , si vuole rendere la società più consapevole del contributo della chimica al nostro benessere .
è fondamentale che lei imponga anche all' ungheria di applicare questi principi , anche dopo l' adozione della nuova costituzione. è essenziale che la commissione si occupi del problema .
dopo le ripetute crisi alimentari in europa , è giunta la commissione a misure concrete per la protezione efficace dei consumatori ?
oggetto : programma d' azione per le lingue minoritarie
. – signora presidente , considerate le tematiche in discussione vorrei soffermarmi prima sulla relazione kauppi e in seguito su quella dell ’ onorevole purvis .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente l' interrogazione n . 9 , dell' onorevole jan andersson ( h-0764 / 96 )
in conclusione , posso dire che appoggio il presente accordo e che , pertanto , voterò a favore .
– sospenderemo la discussione sulla relazione dell ’ onorevole lucas fino alle 15.00 , per poi riprendere con l ’ elenco di interventi previsto .
desidero esprimere il mio sostegno per la soluzione individuata dall' onorevole sacconi , con cui è d' obbligo congratularsi .
signor presidente , in una moderna assistenza sanitaria tentare di ostacolare o di limitare l' informazione al paziente mal si concilia con i principi della trasparenza .
( vivi applausi e commenti ad alta voce come " mozione d' ordine ” e " si sbaglia ” )
inoltre , persisterebbero gli altri due problemi : primo , aumenterebbe la pesca eccessiva e , secondo , non si risolverebbe il problema dei prezzi di mercato .
devo veramente insistere nell' affermare qui che il governo slovacco ha risposto immediatamente e ha dato seguito senza alcun indugio a ogni nostra istanza .
a conclusione della discussione , comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
annuncio l' interrogazione n . 10 , della onorevole birgitta ahlqvist ( h-0506 / 97 ) :
[ com ( 2001 ) 629 - c5-0076 / 2002 - 2002 / 2034 ( cos ) ] .
inoltre , le delegazioni debbono proporre programmi di formazione specifici destinati a esperti locali per favorirne il reclutamento .
onorevoli colleghi , il riconoscimento dell' indipendenza del kosovo è soprattutto un regalo per la progressiva islamizzazione dell' europa , è non credo che qualcuno di noi desideri che ciò accada .
signor commissario , le siamo molto grati per il suo intervento , che non ci è sembrato eccessivamente lungo , ma che anzi ci è parso molto pertinente e che abbiamo apprezzato .
appoggio la risoluzione e la proposta di prestare una piena assistenza finanziaria alla famiglia per le spese legali che potrebbero insorgere nel caso in cui si arrivasse al processo .
- prima della votazione sul paragrafo 23
due giorni fa il presidente borrell ha ricordato all ’ assemblea , seppure in un contesto diverso , quello della costituzione , che “ l ’ europa è degli europei ” ; in caso contrario , gli europei lasceranno l ’ unione .
… in modo da poter adattare le priorità , la struttura della spesa e la struttura delle risorse alle mutevoli circostanze .
riguardo alla relazione in esame , la commissione per lo sviluppo intende rilevare i seguenti punti .
d. l' obbligo , per gli utenti professionali di preparati esplosivi , di fornire a loro volta una scheda di sicurezza ;
ora passo alle questioni che sono state evidenziate nella risoluzione e che sono state indicate nella relazione .
annuncio l' interrogazione n . 17 dell' onorevole john walls cushnahan ( h-0872 / 02 ) :
infine occorre valutare con attenzione tutte le domande perché è fondamentale che gli aiuti siano messi a disposizione con la massima celerità ed efficienza .
signor presidente , pur non intendendo trascurare le altre relazioni , desidero incentrare il mio intervento su quella relativa al controllo , così realisticamente analizzato dalla relatrice onorevole mckenna .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
la votazione si svolgerà giovedì alle 12.00 .
ecco perché la nostra risoluzione , a favore della quale ho votato , è così importante .
no , purtroppo la protezione dei diritti umani contemplata da questo accordo è nuda come il famoso imperatore .
interrogazione n . 56 della onorevole ( h-0021 / 01 ) :
ciò premesso , può il consiglio far sapere se intende :
19. richiesta di consultazione sull' immunità e i privilegi di antonio di pietro (
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 16 gennaio 2003
11. relazioni commerciali dell' ue con l' america latina (
quinto. le norme sulla tassazione dovrebbero tenere conto dei costi .
signora presidente , ho solo una richiesta , ossia che il signor commissario risponda alle mie domande .
titolo di soggiorno di breve durata
cari colleghi , vorrei esprimere il benvenuto ad una delegazione della dieta giapponese , che ha preso posto nella tribuna ufficiale .
secondo , la migliore gestione in questioni come la bosnia o meda , laddove ci rendiamo conto che i fondi non vengono utilizzati al meglio .
il termine per la presentazione di emendamenti è previsto per questa mattina alle 10.30 ; la votazione si svolgerà oggi alle 12.00 .
vorrei esortare la commissione ad esaminare la nostra relazione in modo pratico e ad accettare l ’ idea che abbiamo colpito nel segno .
spero che le autorità nazionali del nostro comune paese d' origine , dell' onorevole medina e mio , prendano nota del suggerimento dato dal consiglio .
( de ) le proposte avanzate in questa relazione sono molto specifiche e precise. quali azioni intendete intraprendere ora per tradurle in realtà ?
presidente in carica del consiglio . - ( sl ) nel rispondere a questa domanda mi concentrerò sugli aspetti relativi all' energia , poiché è questo che abbiamo inteso della domanda .
– la discussione è chiusa .
la votazione si svolgerà domani alle 11.30 .
signor commissario , sono convinta che l' iniziativa in relazione all' uva si rivelerà un successo e credo che anche l' istituto tecnologico europeo si rivelerà tale .
prendiamo atto di queste riflessioni , peraltro inevitabili visto lo scarso tempo a disposizione .
– ( b5-436 / 2003 ) degli onorevoli margrietus j. van den berg e richard corbett a nome del gruppo pse ;
per tali considerazioni , voterò contro il considerando 14 e l ' articolo 4 , che sarebbero fuori luogo in questo regolamento .
– signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , a nome del gruppo del partito del socialismo europeo , desidero esprimere profonda vicinanza e solidarietà al popolo iraniano .
siamo contrari alla relazione degli onorevoli corbett e méndez de vigo in quanto non sosteniamo l ’ approvazione della costituzione europea .
signor presidente , anch' io ero presente e non risulto sull' elenco .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( discussione )
( fr ) signora presidente , penso che dovremmo cercare di proporre alcune idee semplici per affrontare questi temi estremamente complessi .
onorevole stevenson , prendiamo nota di quanto detto , ma ora non dobbiamo avviare una discussione prima dell' adozione su tale base generale del calendario delle tornate .
signora presidente , mi scuso a nome dell' onorevole evans , che è suo malgrado assente questa mattina , ma spera di poter tornare entro l' ora di pranzo quando voteremo su quest' argomento .
signor presidente , signora commissario , con la relazione presentata dall' onorevole theato , il parlamento chiede alla convenzione di introdurre una modifica dell' articolo 280 , che permetta la creazione di una procura europea .
anche noi prendiamo atto con preoccupazione dell' invecchiamento della popolazione , dei crescenti costi dei sistemi previdenziali e dei cambiamenti che si registrano nella vita delle famiglie .
interrogazione n . 8 , dell ' onorevole ( h-0420 / 99 ) :
la votazione si svolgerà martedì 5 aprile 2011 .
mi rallegro che una direttiva europea si occupi di migliorare la tutela del consumatore in europa nelle vendite e le garanzie sui beni di consumo .
poiché il tempo destinato al tempo delle interrogazioni è esaurito , alle interrogazioni dal n . 17 al n . 46 verrà data risposta per iscritto .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull ’ attuazione del piano di azione comunitario riguardante le normative , la governancee il commercio nel settore forestale ( flegt )
2. una soluzione politica nei confronti della pirateria al largo delle coste somale ( votazione )
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
quando attuerà il consiglio l ’ accordo volto a consentire gli scambi diretti con la parte settentrionale di cipro ?
( il parlamento approva la proposta della commissione )
abbiamo cominciato a gestire la lista alle 15.00. se altri deputati vogliono aggiungere il proprio nome , per favore si limitino a interventi di un minuto .
( sk ) dopo la seconda guerra mondiale e con la conseguente ridefinizione dei confini , circa 400 000 slovacchi sono rimasti in ungheria e altrettanti ungheresi in slovacchia .
con queste parole , quindi , lascio che il parlamento decida del bilancio in sessione plenaria .
inadeguate condizioni di lavoro per gli autisti
con questo si conclude il turno di votazioni .
devo confessarle , onorevole staes , che avevamo già valutato la questione e che effettivamente la analizzeremo più approfonditamente perché è un problema reale alquanto delicato .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.30 .
signor presidente , ritengo irresponsabile rinviare una discussione di questa importanza .
qual è il parere della commissione sulle disposizioni in materia di rendiconto tra europol e le istituzioni ue , compresa la commissione ?
infine , il quarto cambiamento si riferisce all' imposizione alle 22 imbarcazioni pelagiche di un contributo mensile di 350 ecu per nave per le spese di osservazione scientifica .
voteremo in merito a questo tema fra breve , dopo le discussioni .
il gruppo dei deputati indipendenti per l' europa delle nazioni ha votato a favore della relazione poiché i sei emendamenti che aveva proposto in sede di commissione sono stati approvati .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
signor presidente , dobbiamo ringraziare la signora commissario per l' informazione che ci ha dato .
consentitemi di porgere il benvenuto al presidente in carica del consiglio henderson e di proporgli di rispondere all' interrogazione n.1 , dell' onorevole alexandros alavanos ( h-0497 / 98 ) :
ringrazio l' onorevole andersson per la sua domanda complementare e rispondo nel modo seguente .
( il parlamento approva la risoluzione comune )
quinta proposta : lo statuto della società europea , che bisogna far emergere dai processi decisionali , affinché possa favorire la costituzione di raggruppamenti industriali europei .
incoraggerei la commissione a trovare gli strumenti per salvaguardare la diversità della proprietà televisiva e a vegliare contro concentrazioni inopportune. il pluralismo dei media è importante per la democrazia .
gli ostacoli alla libera circolazione delle persone nell' unione europea sono stati progressivamente eliminati. la soppressione delle frontiere ha subito un' accelerazione .
l ’ europa non sarà pienamente democratica finché la bielorussia non sarà un paese libero .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla compatibilità tra mandato politico e funzione di commissario .
onorevole fattuzzo , vorrei gentilmente farle notare che le dichiarazioni che lei rilascia devono avere qualche nesso con il suo comportamento di voto .
qualcuno desidera fare obiezione alla richiesta ?
la definizione da parte della commissione di uno schema più dettagliato e prescrittivo che specifichi la struttura , la forma e il contenuto delle informazioni da fornire ;
mi auguro che domani i nostri emendamenti vengano accolti positivamente e ci rallegriamo all' idea di un futuro con le nuove monete !
deploro pertanto l' adozione della norma arbitraria , detta 95 / 5 , con cui si rischierebbe di penalizzare l' industria agroalimentare senza però offrire al consumatore una migliore informazione .
signor presidente , una breve comunicazione. il gruppo socialista accetta l' emendamento orale .
approvo le due relazioni presentate dalla onorevole hautala e dall' onorevole lange perché costituiscono una risposta coerente e ambiziosa al problema dell' inquinamento da emissioni dei veicoli a motore .
. – vi ringrazio per la vostra iniziativa , che mi offre l ’ opportunità di esprimere la posizione della commissione sul conflitto nel sahara occidentale .
per concludere : con tali misure potremo rispondere nel modo più adeguato alle richieste d ’ aiuto , e quindi ho votato a favore della relazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la commissione può accogliere i seguenti emendamenti in via di compromesso : nn . 3 ( 1 ) , 6 , 9 , 11 , 15 , 16 , 17 , 18 , 23 , 32 ( 2 ) , 37 e 39 .
sono convinta che , se procediamo insieme in questa direzione , compiremo un significativo passo avanti per garantire la diversità di opinioni nell' unione europea .
annuncio l' interrogazione n . 1 dell' onorevole sarah ludford ( h-0291 / 03 ) :
l' invito , certamente discreto , ad una sorta di discriminazione positiva a favore delle pmi , e cito " di proprietà di minoranze etniche ” è inutile , incomprensibile ed assolutamente ideologico .
e ' nostra intenzione inanellare sempre più vittorie e riuscire sempre meglio a farle capire ai consumatori e ai cittadini europei. ovviamente il parlamento ha in questo un ruolo fondamentale .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
in secondo luogo , si dà grande importanza alla nato come meccanismo , mentre noi pensiamo che essa agisca contro l' interesse dell' unione europea .
per questo motivo la commissione giuridica ha deciso , con un solo voto contrario , di presentare la proposta all ’ assemblea nella forma attuale. vi chiedo quindi di sostenerla .
abbiamo scelto di non votare a favore di questa relazione in quanto si occupa di ambiti per i quali gli stati membri hanno la responsabilità politica .
ma adesso torniamo all' europa e alle sue domande , onorevole blokland .
membro della commissione . - ( el ) signor presidente , onorevoli deputati , il dibattito odierno ha dimostrato quanto sia intenso l' interesse per questo importante settore della sanità pubblica .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
signor presidente , il suo è stato un ottimo inizio. la sostengo con vigore. le faccio i migliori auguri e sarò al suo fianco per l' intera durata del suo mandato .
l' obietto cruciale di sviluppare tali accordi ,
nonostante il risultato nettamente positivo , non possiamo comunque riposare sugli allori .
un secondo aspetto incomprensibile dell' accordo è il margine del 3 per cento da lei richiesto ...
ordine del giorno della prossima seduta : vedi verbale
questo mi conduce a due riflessioni sul sostegno di bilancio : esso è controllato , si devono fornire motivazioni , e non è meno trasparente del sistema di aiuto attraverso i progetti .
( il parlamento approva il progetto comune )
1. la coesione è un obiettivo dei trattati che va urgentemente concretizzato .
ha facoltà il commissario patten , a nome della commissione .
desidero in particolare ringraziare l' onorevole keppelhoff-wiechert e porgerle le mie congratulazioni per l' impegnativo lavoro svolto nel redigere questa relazione .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
in ultimo , permettetemi di osservare che a laeken non sono state decise le sedi di numerose agenzie dell' unione europea. vorrei sapere se a siviglia si prevede di affrontare l' argomento .
commissario liikanen , lascio a lei la decisione .
e stiamo ancora parlando solo del testo della commissione , che è il più moderato ; la relazione del parlamento europeo da parte sua rincara la dose in tutti i campi .
clonazione di animali e di esseri umani
relazione ( a5-0233 / 2003 ) dell' onorevole göran färm , a nome della commissione per i bilanci , sul bilancio 2003 : profilo di esecuzione , storni di stanziamenti e bilanci rettificativi e suppletivi [ 2003 / 2026 ( bud ) ]
a nome della componente spagnola del ppe , ed a nome mio personale , desidero sottolineare i seguenti aspetti in rapporto al voto sulla relazione van lancker .
approvazione da parte del consiglio delle posizioni definite dal parlamento in prima lettura ( articolo 66 del regolamento ) : vedasi processo verbale
signor presidente , appoggio le richieste di abolizione della pena di morte in cina , soprattutto quando è utilizzata per terrorizzare nazioni e gruppi etnici minoritari all' interno dello stato cinese .
finché il bilancio dipende dalle entrate provenienti dagli stati membri , gli sbarramenti prevarranno sull ’ interesse generale. l ’ alternativa a una tassa europea è un prestito europeo .
primo , il nuovo quadro finanziario dovrebbe essere guidato dalle priorità politiche dell ’ unione allargata e dal principio di solidarietà tra gli stati membri .
signora presidente , l' imminente quindicesima conferenza delle parti offre certamente ottime possibilità per migliorare la conservazione e lo status di un ampio numero di specie interessate dal commercio .
la crisi di fiducia potrà essere superata solo attraverso un' azione urgente e concertata .
situazione in zimbabwe - b5 ­ 0183 / 2001 , presentata dall ' onorevole kinnock e altri a nome del gruppo pse , sulla situazione in zimbabwe ;
deploriamo che importanti proposte da noi presentate al fine di proteggere questo settore produttivo comunitario siano state respinte dal parlamento .
come l' onorevole parlamentare sa , l' articolo 255 , ex articolo 191a , del trattato che istituisce la comunità europea recita quanto segue :
il parlamento esamina oggi , per l' ultima volta , il testo sui veicoli fuori uso e sulla loro destinazione , cioè la rottamazione ; un' intenzione lodevole nei confronti del nostro ambiente .
possiamo constatare il primo segnale della solidarietà europea nei confronti di chi resta senza lavoro : l' adeguamento dell' europa a un fondo per le conseguenze della globalizzazione .
signor presidente , ringrazio il commissario per aver affrontato la questione con tanta efficacia ed efficienza .
prima della votazione sul paragrafo 1
( b5-0175 / 2003 ) degli onorevoli maes , rod e lucas a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione dei diritti umani in nigeria , in particolare il caso di amina lawal ;
- l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione su coscienza europea e totalitarismo .
essendo scaduto il tempo a disposizione per il tempo delle interogazioni alla commissione , le interrogazioni che vanno dal n . 40 al n . 85 riceveranno una risposta per iscritto .
l' articolo 45 , paragrafo 2 è stato recentemente emendato al fine di vietare emendamenti a proposte di risoluzione contenute in relazioni di iniziativa .
ritengo importante anche la vostra posizione relativa alla domanda. si tratta di un' idea molto importante , che deve essere esaminata con attenzione. stesso dicasi per quanto concerne la giurisdizione .
comunicazione delle posizioni comuni del consiglio : vedasi processo verbale
i dirigenti della birmania hanno cacciato se stessi e la popolazione birmana in una situazione senza via d' uscita .
questa è una relazione sullo stato del settore tessile che cade a proposito dopo l ’ eliminazione delle quote di esportazione e sulle previsioni per il suo futuro .
dal 2007 al 2009 : l' orario sarà di 56 ore .
e ' paradossale che la relazione sui progressi compiuti nell' attuazione della pesc giunga in un momento in cui l' europa è totalmente assente dalla scena internazionale !
l' ordine del giorno reca la discussione sulla dichiarazione della commissione circa la clonazione di animali e di esseri umani .
ho ricevuto una proposta di risoluzione presentata ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 del regolamento a nome della commissione per i problemi economici e monetari .
per concludere , molti ritengono che la pcp sia ormai arrivata all' ultima spiaggia. la posta in gioco è troppo alta per permetterci di fallire una seconda volta .
quindi questo livello supplementare , l' aggiunta di cui abbiamo bisogno per risolvere il problema , anche nel breve periodo , è previsto dall' emendamento n . 7 sui cui voteremo domani .
( il parlamento approva la richiesta dell' onorevole rack )
– signor presidente , signora commissario , vorrei iniziare ringraziandola per averci illustrato la proposta di accordo e per le delucidazioni che era assolutamente necessario fornire al parlamento europeo .
sarà apportata la dovuta correzione , onorevole poos .
il parlamento approva il processo verbale
– mediante la firma e la ratifica della convenzione onu del 1990 che riconosce i diritti di tutti gli immigrati , a prescindere dal loro giuridico ;
( il parlamento approva il processo verbale )
( et ) signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi .
come previsto , la questione degli ogm ha suscitato una certa polemica. tuttavia , è stato raggiunto un compromesso adeguato .
4. regimi di sicurezza sociale applicabili ai lavoratori e ai loro familiari che si spostano all' interno della comunità ( votazione )
proposta di decisione del consiglio relativa a un' ulteriore assistenza finanziaria eccezionale al kosovo ( com ( 2001 ) 81 - c5-0138 / 2001 -2001 / 0045 ( cns ) ) ( relazione brok a5-0209 / 2001 )
tali limitazioni sono ingiustificabili e incompatibili con la strategia di lisbona , ed eliminarle è l' unico modo per ottenere un' europa competitiva e innovativa .
5. progetto di bilancio rettificativo n . 6 / 2009 (
la presidenza farà le sue osservazioni quando sarà terminata la lista degli oratori per le mozioni di procedura .
riguardo alla proposta di un' etichettatura obbligatoria dei nano-ingredienti , sono lieto di accogliere l' emendamento in linea di principio , anche se è necessario elaborare una definizione adeguata .
signor presidente , anch' io desidero congratularmi con il relatore per l' impegno profuso e per l' eccellente relazione , che gode del mio pieno appoggio .
apprezzo nondimeno il fatto che il parlamento europeo abbia respinto un passaggio in cui si chiedeva espressamente la sostituzione del sistema a ripartizione con sistemi di finanziamento mediante capitalizzazione .
in conclusione , sottolineo che le azioni positive in corso vanno assolutamente salvaguardate. grazie e resto in attesa della risposta del commissario .
la prego di attenersi alle regole del fair play. come faccio a sapere se , in una relazione generale , ci può essere , forse , qualcosa che riguarda leonardo i ?
la scarsa disponibilità del consiglio ha impedito però di avere il passaporto quale unico documento necessario per il trasporto delle armi e credo che questa sia un' occasione mancata .
( la seduta è tolta alle 23.00 )
cos' ha fatto pertanto l' unione europea dall ' 11 settembre 2001 , e quanto è stata efficace ?
. l' importanza dell' energia rinnovabile e l' incremento del suo utilizzo in europa : queste logiche sono alla base del provvedimento al nostro esame in seconda lettura .
– signor presidente , l ’ assassinio politico è un crimine efferato quando è compiuto nell ’ oscurità e assume toni ancora più agghiaccianti quando avviene alla luce del sole .
si tratta infatti più precisamente di coprire le seguenti attività :
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
desidero ricordare che la relazione riprende una nostra rivendicazione di altre forme di società durature nei paesi membri dove siano riconosciuti i contratti sociali .
b5-0364 / 2002 dell' onorevole cushnahan e altri a nome del gruppo ppe-de , sull' attuale situazione in malesia ;
( en ) signor presidente , penso che tutti possiamo accogliere con favore le conclusioni e gli obiettivi del consiglio europeo. vorrei commentare tre aspetti .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( il parlamento respinge la richiesta di rinvio alla commissione )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
e ' giunta l' ora dell' europa - questo dovrebbe essere ovvio. stiamo affrontando sfide globali e l' europa non ha altra scelta se non dare una risposta comune .
onorevole ephremidis , non è il momento di aprire una discussione sul kosovo. per farlo , vi sono altre procedure. adesso ciò non è possibile .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
a tampere avete fatto nascere una volontà politica che , purtroppo , non è progredita a sufficienza. la stessa lotta all ’ immigrazione illegale , che invece aveva compiuto progressi , oggi incontra nuove reticenze .
per iscritto . - ( pl ) sostengo pienamente l' iniziativa di modificare le disposizioni giuridiche che disciplinano l' applicazione del principio di riconoscimento reciproco delle sentenze .
dopo la votazione sul paragrafo 6
signor presidente , trovare un modo per uscire da questi vicoli ciechi è essenziale per aumentare il livello di tutela dei diritti fondamentali in seno all' unione .
grazie per avermelo ricordato. mi metterò in contatto con le due istituzioni .
signor presidente , mi permetta di dire molto semplicemente , onestamente e francamente , che non sono preparato per rispondono obiettivamente a questa domanda , non avendo studiato la questione nel merito .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
grazie a queste nuove disposizioni , garantiremo una vigilanza efficiente sul mercato e migliori controlli in europa. elementi che , dopo tutto , sono gli unici a essere essenziali .
34. discarico 2006 : agenzia europea per la gestione della cooperazione operativa alle frontiere esterne (
in riferimento alle due specifiche iniziative legislative in questione , posso dire che le preoccupazioni del parlamento sono state adeguatamente espresse nelle due relazioni .
non può esistere una soluzione unicamente militare. si deve trovare una soluzione politica , e non sarà mai troppo presto per farlo .
mi auguro vivamente che con l' adozione di questa relazione si compia davvero un altro passo , pratico e concreto , verso le pari opportunità .
il consiglio , nonostante gli avvertimenti e le rimostranze della commissione nel corso di attuali negoziati , si ostina a violare apertamente la legge .
molte grazie , signor presidente. mi congratulo ancora una volta con tutti gli oratori e in particolare con il relatore , onorevole florenz , per il lavoro svolto .
( cs ) permettetemi di elaborare brevemente il dibattito tenutosi in quest' aula pochi minuti fa .
le risoluzioni delle nazioni unite dichiaravano che alla fine del 1992 , questo referendum per la autodeterminazione del popolo saharaui doveva essere concluso ed invece siamo ancora qui a parlarne .
le rivalità economiche e politiche tra le potenze europee hanno provocato due guerre mondiali : la prima è iniziata proprio in questa regione , dove la seconda ha avuto conseguenze devastanti .
questi sono i due aspetti che il gruppo del partito popolare europeo ( democratici-cristiani ) considera essenziali. abbiamo fiducia nella valutazione effettuata dalla commissione europea e possiamo pertanto avallare l' iniziativa proposta .
b5-0484 / 2001 presentata dall' onorevole frassoni ed altri a nome del gruppo verde / alleanza libera europea ;
ritengo che gli emendamenti relativi alla clausola di designazione , alla tassazione del carburante per la navigazione aerea e alle tariffe sono giustificati visti gli accordi bilaterali esistenti .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
– buongiorno cari colleghi ed amici. siamo tutti pronti a votare ? grosso modo ...
mi congratulo per la qualità del lavoro svolto , a cui del resto siamo ormai abituati ...
l ' 8 aprile , nell' audizione pubblica tenuta dalla presidenza slovena e dalla commissione europea , è stato trattato un argomento estremamente importante per l' unione europea .
per le ragioni che ho esposto abbiamo deciso di astenerci .
ciò premesso , intende la commissione modificare il regime normativo per consentire questo tipo di aiuti ?
per iscritto . - ( fr ) il conflitto tra israele e gaza va avanti da troppo tempo .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sulla politica di asilo e immigrazione .
( de ) signor presidente , onorevoli colleghi , l' odierna risoluzione ribadisce con chiarezza la necessità di sviluppare una politica estera europea coerente , anche dal punto di vista della sicurezza dell' approvvigionamento energetico .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
quando potrà il consiglio dare garanzie che i libanesi non saranno più destinatari di appelli terroristici attraverso mezzi di comunicazione pubblici europei ?
non sono d' accordo con la decisione adottata oggi , che tenta di dare all' unione il potere di comminare sanzioni penali nei confronti di chi viola i diritti di proprietà intellettuale .
( fr ) signora presidente , onorevoli colleghi , mi congratulo con l' onorevole piecyk per la sua eccellente relazione sulla politica marittima integrata , e inoltre con l' onorevole jarzembowski per le sue pertinenti osservazioni .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni rivolte alla commissione pertanto alle interrogazioni dal n . 53 al n . 107 sarà data risposta scritta .
una maggiore cooperazione in materia tra gli stati membri dell' unione europea aiuterà i creditori a recuperare effettivamente le somme loro dovute .
on. hallam , né le sue parole riguardano una questione procedurale né questa presidenza ha la funzione che lei intenderebbe attribuirle .
nello specifico , junilistan è contraria alle proposte di coordinamento delle attività delle autorità giudiziarie e di polizia e all' armonizzazione del diritto penale tra i vari stati membri .
con l ' auspicio che la vostra visita al parlamento europeo risulti gradevole e proficua , vi porgiamo il nostro saluto e attendiamo di rivedervi presto di nuovo tra noi .
questa è un' importante relazione con notevoli conseguenze per i cittadini dell' unione .
signor presidente , eccoci ad un' altra risoluzione sull' egitto. pensa forse che stavolta la nostra voce giungerà alle orecchie dei suoi governanti , i quali sinora ci hanno puntualmente ignorati ?
per iscritto . - ( de ) non ho votato a favore della relazione sui diritti umani , per le seguenti ragioni :
signor presidente , tengo a formulare alcune osservazioni a nome della commissione per lo sviluppo e la cooperazione e poi un ' osservazione a nome del gruppo socialista sul testo integrale .
in quell' occasione ci siamo resi conto che un mercato interno per l' energia , un mercato efficace , funzionante e interconnesso è un prerequisito per un approvvigionamento energetico sicuro in europa .
la proposta che avete davanti merita il vostro sostegno. certamente può contare sul mio .
la seduta , sospesa alle 12.40 , riprende alle 15.00
manderemo subito un usciere da questo signore se non ci sente .
volevo solo sottolineare il punto più controverso e che ha suscitato le maggiori discrepanze tra i diversi gruppi politici .
- ( fr ) ieri sono intervenuta in merito alla relazione kuckelkorn in qualità di relatrice per parere della commissione per i diritti della donna e le pari opportunità .
la relazione esprime soddisfazione per il fatto che sono stati compiuti considerevoli progressi per quanto riguarda la liberalizzazione e la concorrenza nel settore dei trasporti .
la commissione europea ventila provvedimenti anti-dumping , sotto forma di maggiori prelievi , a carico delle importazioni di calzature a buon mercato provenienti dalla cina , dall' indonesia e dalla thailandia .
come valuta la commissione i progressi compiuti dall' unione europea in relazione alla capacità di attingere alle sue risorse militari e umanitarie in maniera coordinata ?
relatore . - ( nl ) signor presidente , ringrazio lei e tutti gli onorevoli colleghi. ritengo che questa relazione rappresenti un buon esempio di cooperazione eccellente tra i diversi gruppi .
( il presidente barroso espone una bandiera dell' unione europea dinanzi a sé. applausi )
( il parlamento approva la risoluzione comune )
discussioni su problemi di attualità ( obiezioni )
– signor presidente , per me la notizia più importante di stasera è che il barcellona ha vinto. complimenti !
interrogazione n . 5 , dell' onorevole paul rübig ( h-1183 / 98 ) : oggetto : sicurezza nelle città
la discussione è chiusa. la votazione si svolgerà oggi .
vi sono obiezioni alla presa in considerazione dell' emendamento della onorevole hautala ?
( il parlamento osserva un minuto di silenzio )
( la seduta , sospesa alle 20.10 , riprende alle 21.00 . )
poiché le relazioni di cui sopra vertono sull' introduzione della moneta comune , che noi giudichiamo un errore , non possiamo votare a favore .
limitazioni delle emissioni di composti organici
signor presidente , vorrei replicare in breve a due domande. alla onorevole keppelhoff-wiechert rispondo che la commissione si sta occupando di elaborare un logo europeo , come richiesto nella risoluzione .
porre unicamente l' accento sul possesso individuale di azioni come stimolo alla produttività ci pare profondamente sbagliato .
l' efficacia , la chiarezza e la coerenza delle disposizioni europee devono dunque essere i nostri obiettivi principali .
( la presidente constata che non c' è opposizione alla presentazione dell' emendamento orale )
accogliamo con favore l' impegno della presidenza ceca di reagire alla crisi economica concentrandosi sullo sviluppo della manodopera interna e sulla promozione della mobilità verticale .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
auguro ai nostri ospiti un buon lavoro presso il parlamento europeo ed una piacevole permanenza a strasburgo .
ora però è importante parlare soprattutto del futuro ed è per questo che vorrei affrontare quattro punti .
attualmente , non conosciamo sempre le vere cause degli incidenti che si verificano all ' interno di questi tunnel , ma non sappiamo nemmeno quali sono le garanzie che possono esserci date .
( l' ordine del giorno è quindi approvato )
commissario kinnock , mi rendo conto della complicazione rappresentata dai pregiudizi esistenti , ma non concordo con lei che i progressi in questo campo siano stati così rapidi .
b5-0166 / 2001 , presentata dagli onorevoli galeote quecedo e altri a nome del gruppo del partito popolare europeo ( gruppo democratico-cristiano ) e democratici europei , alla commissione , sull ' " azione d' oro " .
( en ) signor presidente , queste nuove regole procedurali sono davvero interessanti poiché ci danno la possibilità di instaurare un dialogo .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
per molti anni , abbiamo mantenuta viva la speranza di partecipare a un processo iniziato più di mezzo secolo fa .
- prima della votazione sull' emendamento n . 138 :
la ringrazio , commissario orban. la discussione è chiusa. la votazione si svolgerà dopo la discussione .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
onorevoli deputati , scusandomi di non poter rispondere a tutte le domande poste , vorrei ricordare i numerosi vantaggi del pacchetto legislativo .
signor presidente , vorrei porgere il benvenuto in parlamento a entrambi i commissari e ringraziarli per il tempo e la collaborazione .
per quanto riguarda l ’ emendamento adottato dalla commissione per i trasporti e il turismo , lo appoggiamo , e mi fa molto piacere che le tre istituzioni abbiano raggiunto un compromesso .
molte grazie , onorevole konrad , del suo contributo di cui abbiamo ben preso nota .
– grazie e molte , onorevole vila .
presidente. dichiaro interrotte le votazioni , per poter dare inizio alla seduta solenne .
presidente in carica del consiglio . - ( en ) signor presidente , innanzi tutto , vi ringrazio sentitamente per l' utile dibattito dal quale sono emerse varie idee. avete preparato un documento veramente interessante .
non diamo mai per scontata l' integrazione europea. occorre un' europa forte , in cui avere il coraggio di mirare sempre più in alto , con piena fiducia in noi stessi .
in secondo luogo , è fondamentale estendere l' attuazione di tali norme alle società dei paesi terzi attive nel campo dell' energia nell' unione europea .
( il turno di votazioni , sospeso alle 12.00 per procedere alla seduta solenne , riprende alle 12.30 )
dobbiamo metter fine a questa farsa delle donne che perdono i loro diritti quando si prendono cura di qualcuno o danno alla luce un figlio .
signor presidente , dal momento che ho degli interessi finanziari in questo settore , non parteciperò alla votazione .
svegliati europa e affronta la realtà , prima che nelle nostre strade scoppino rivolte per il cibo !
dichiarazioni scritte decadute : vedasi processo verbale
signor presidente , penso sia necessario discutere del caso della romania e della bulgaria , ma qui ci troviamo davvero in una situazione gravissima .
i correlatori constatano la mancanza di lungimiranza e di ambizione dimostrata dai leader nazionali in ambito europeo , se non addirittura di sfiducia nei confronti dell' unione e delle sue istituzioni .
per concludere , spero , anzi ne sono sicuro , che quest' ultima missione dell' alto rappresentante e le eventuali decisioni che verranno prese a laeken procederanno in questa direzione .
infine , vorrei cogliere questa opportunità per analizzare più nei dettagli lo stato dei negoziati con la turchia e presentare i piani della presidenza spagnola per questo importante fronte dell' allargamento .
per iscritto . - ( fr ) quello che capisco della relazione gottardi sulle finanze pubbliche è che non fa tesoro dell' esperienza acquisita con la crisi mondiale .
2. difesa dei privilegi e delle immunità di aldo patriciello (
quinto programma quadro di rstd ( 1998-2002 )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( en ) ringrazio la presidenza , ma ovviamente conosco la normativa perché era il relatore che ne ha guidato l' iter in quest' aula .
( il presidente toglie la parola all " oratore )
( fr ) signor presidente , la libertà di coscienza è indubbiamente una libertà vitale. dio non può desiderare un' osservanza obbligata .
la commissione non ritiene irragionevole che una relazione tanto importante non possa essere conosciuta dal pubblico e , in particolare , dal governo svedese ?
approvazione del processo verbale della seduta precedente
per iscritto . - ( pt ) " amici , amici , a parte gli affari ... ”
signor presidente , onorevoli deputati , desidero iniziare ringraziando sinceramente i relatori per il lavoro coscienzioso e dettagliato che hanno realizzato su questo documento presentato dalla commissione .
( en ) signor presidente , vorrei ringraziare i relatori che mi hanno preceduto per il loro contributo e la mia collega , l' onorevole schaldemose , per il lavoro svolto .
vorrei sottolineare che avremmo dovuto preoccuparci in primo luogo del reclutamento di terroristi .
ripeto , sarò più che lieta di fare questo intervento .
desidero ora rivolgere l' attenzione sui principali obiettivi del vertice .
7. aliquota di accisa sul rum ( votazione )
allo stesso tempo , permane il dominio dei grandi gruppi monopolistici del settore farmaceutico .
l' ordine del giorno reca la discussione :
l' unione europea sarà confinante con paesi quali siria , iraq e iran , con un potenziale immenso di conflitti e contrapposizioni .
con questa risposta abbiamo esaurito le interrogazioni relative a questa prima parte. ringrazio il commissario , signora wulf-mathies , per le sue risposte e per la sua cortese presenza .
con questo si conclude la discussione congiunta .
infine , ritengo che nel suo testo dovrebbe sottolineare maggiormente le politiche sull' istruzione e l' immigrazione .
e ' stata ricevuta , ai sensi dell' articolo 42 , paragrafo 5 , del regolamento , una proposta di risoluzione , presentata dalla commissione per l' ambiente , la sanità pubblica e la politica dei consumatori .
rafforzamento del ruolo dei giovani e della gioventù nelle politiche europee - cooperazione d' urgenza per il ritrovamento di bambini smarriti ( dichiarazioni scritte ) : vedasi processo verbale
la votazione avrà luogo domani , alle ore 9 .
un più alto livello di istruzione mediatica può fornire un contributo significativo al conseguimento degli obiettivi di lisbona .
consegna del premio sacharov ( seduta solenne )
relazione annuale 2009 della bei ( discussione )
appoggiamo la relazione dell' onorevole cabrol e siamo decisi a difenderla in plenaria .
( l' oratore accetta di rispondere a una domanda " cartellino blu ” ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
la commissione non può accogliere gli emendamenti nn . 21 , 22 , 23 , 24 , 25 e 33 per difetto di formulazione .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 4 ottobre 2001 .
( la seduta è tolta alle 12.25 )
signor presidente , i colleghi che attualmente si trovano a kiev con la delegazione hanno chiesto solo di sopprimere il considerando m , che afferma :
la relazione del nostro collega rolf linkohr è volontaristica , completa , seria e di notevole qualità. voglio congratularmene con lui .
nella mia veste di deputato eletto dal popolo , ritengo che sia di vitale importanza che i miei elettori abbiano qualcuno , al massimo livello , cui indirizzare le loro rimostranze .
signora presidente , ringrazio molto il relatore e la commissione per i bilanci per aver adottato tutti gli emendamenti della commissione per la pesca .
per tale motivo , signor presidente , spero che questa risoluzione sia approvata a larga maggioranza .
( el ) signor presidente , signor commissario , la ringrazio per le informazioni che mi ha fornito .
signor presidente , desidero adesso esprimermi a nome della commissione per le relazioni economiche esterne sulla relazione dell' onorevole titley , passando in seguito alla relazione della onorevole hoff .
promettiamo di collaborare più strettamente con il mediatore , con la commissione per le petizioni e con il parlamento europeo per migliorare le nostre procedure , ove ciò sia necessario .
c' è anche un altro motivo per cui strasburgo è importante per me. e ' la città in cui ho incontrato mia moglie sandra , a un seminario sui diritti umani .
oggetto : virus tropicale chikungunya in europa
signor presidente , la ringrazio molto per la sua considerazione ; stanno succedendo grandi cose all ’ interno del mio gruppo e quindi dovevamo essere presenti .
– il commissario le risponderà nel corso del suo prossimo intervento .
grazie , onorevole kamiński. credo che l' onorevole gahler sia contrario. è corretto ?
come voi , sono persuaso che dovremmo proseguire i nostri sforzi per eliminare le barriere fiscali dal mercato interno .
la votazione si svolgerà martedì , alle 12.00 .
esiste un qualche rapporto tra le attività dell' unione in questo settore e echelon ?
signora presidente , onorevoli colleghi , siamo chiamati ad esprimere l' opinione del parlamento europeo su un accordo che è stato embleticamente firmato questa stessa settimana , due giorni prima dell' odierno dibattito .
in primo luogo : chiedo che ogni proposta della commissione precisi in maniera chiara e trasparente – sin dall ’ inizio – quale valore aggiunto reca ai cittadini ogni regolamento europeo .
prezzo a bruxelles per una scatola da 50 pillole : 7,08 euro
la votazione si svolgerà domani , alle 12 .
2. creazione di un ufficio europeo di sostegno in materia di asilo (
. ( sv ) abbiamo votato contro il progetto di bilancio rettificativo n . 2 / 2002 dell' unione europea per l' esercizio 2002 .
il parlamento ha votato per eliminare le indicazioni infondate sugli alimenti e sulle bevande , specialmente nei prodotti destinati ai bambini .
il punto è : comprendo che dobbiate incontrare persone peggiori di voi , ma non è obbligatorio baciarle , né abbracciarle e nemmeno affascinarle .
la questione va analizzata anche al di là del tema degli incendi .
questo passo non sarebbe difficile per la russia e nel contempo sarebbe un segno che la russia ascolterà l' europa e che siamo realmente partner .
tale flessibilità presuppone anche un controllo adeguato. per questo sono nettamente favorevole a una maggiore partecipazione del parlamento alle attività di controllo .
. – innanzi tutto vorrei ringraziare l ’ onorevole mcguinness per la domanda .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
la mancanza di nuove metodologie e le informazioni incomplete della relazione annuale giustificano le critiche del parlamento europeo , alle quali mi associo esprimendo voto favorevole alla relazione lichtenberger .
ma potevamo realmente attenderci una posizione forte da una risoluzione che , come molte altre in quest ’ assemblea , è il risultato di un compromesso tra la destra e i socialisti ?
11. accesso alla consultazione del sistema di informazione sui visti ( vis ) ( votazione )
chiediamo meccanismi di controllo per garantire che gli investimenti nelle infrastrutture includano le infrastrutture sanitarie e la responsabilizzazione delle autorità per l' attuazione di misure in questo campo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
l' autodeterminazione è la garanzia di relazioni pacifiche tra le nazioni , perché autodeterminazione è sinonimo di democrazia .
bisognerà osare colpire tutti coloro che ne approfittano , siano essi nelle strade del sud-est asiatico oppure nelle capitali europee .
uno stato è sovrano quando ha completa autorità. la prova , come il presidente del parlamento ha appena detto : l' autorità del kosovo era in condizione di sovranità sorvegliata .
la possibilità per gli stati membri di prevedere vantaggi specifici per il sesso sottorappresentato in un' attività professionale ;
signora presidente , mi congratulo con l ’ onorevole guerreiro per la sua relazione .
per questa ragione non possiamo votare a favore di questa relazione .
lo stesso tipo di critiche varrebbe anche per un regime pensionistico troppo favorevole .
grazie , onorevole lulling. l' assemblea le è certamente grata per il suo consiglio .
un esempio di ciò è dato dall' avvio di un' approfondita revisione dell' adeguatezza della cooperazione nel proteggere le frontiere esterne dell' unione europea contro l' importazione di droga per terra , mare ed aria .
per realizzare l' internazionalizzazione dei costi esterni del trasporto occorre :
ringrazio ancora una volta sia la commissione per la sintesi sia i relatori , augurandomi che continuino a trattare questi temi anche in futuro .
la discussione su questo punto è chiusa .
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
prima della votazione sull' emendamento n . 2 del gruppo verts / ale
13. nomina del presidente dell' autorità europea di vigilanza ( autorità bancaria europea )
signora presidente , desidero intervenire per sostenere la proposta dell' onorevole enrique barón crespo , per i motivi che lui stesso ha illustrato con tanta eloquenza .
. ( nl ) vi sono varie ragioni per le quali la relazione deva non ha ottenuto il mio appoggio .
certamente , onorevole färm , le posso confermare queste informazioni. effettivamente la commissione sta rivedendo la proposta per tenere conto del fabbisogno di ulteriori risorse finanziarie comunicato dal fondo monetario internazionale .
tuttavia solo allora moltissimi si renderanno improvvisamente conto che l' europa li tocca davvero direttamente .
signor presidente , le intenzioni sono esattamente quelle che ho esposto , e rispecchiano il risultato della riunione del consiglio europeo dello scorso marzo .
si deve trovare un punto di equilibrio tra libertà e proprietà. per la prima volta nella storia , la libertà si contrappone all' arte .
d' altra parte è necessario evitare l' arbitrarietà e la scarsa trasparenza e , a tal fine , è opportuno che la commissione rediga degli orientamenti per l' applicazione delle commissioni di interscambio .
la commissione europea ha proposto documenti che hanno fornito una base di lavoro eccellente per il consiglio europeo e ha incoraggiato attivamente l' impegno e il progresso europeo .
nel complesso , si deve direche il trattato di lisbonarappresenta un successoper la collaborazionetedesco - portoghese , per il quale entrambe le presidenze meritano le nostre congratulazioni .
sono molto lieta dell' ampio sostegno riscosso da questa relazione , che intende porre fine a tale crudele commercio .
per concludere , desidero sottolineare che la legge deve andare a beneficio sia delle maggioranze che delle minoranze sessuali .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
proposta di risoluzione ( b5-0016 / 99 ) presentata dalla onorevole hautala e altri a nome del gruppo verts / ale sul vertice europeo di colonia del 3 e 4 giugno 1999
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
- l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
sebbene manchino alcuni punti importanti , fra cui la necessità di :
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
ho votato contro la relazione , che è stata adottata con 379 voti favorevoli , 27 contrari e 57 astensioni .
onorevoli colleghi , permettetemi di porgere il benvenuto di questo parlamento al professor muhammad yunus , premio nobel per la pace 2006 e inventore del microcredito sociale , presente in tribuna .
posso solo ripetere quanto ho già detto , ci sarà una valutazione ed è questa la normale procedura che si applica a tutti gli stati membri , compreso cipro .
troviamo il coraggio di mettere tutte le armi dalla nostra parte , dalla parte della vita e dell ' integrazione .
è stata messa in atto un' ottima esercitazione accademica in materia di relazioni commerciali internazionali ma non abbiamo fatto l' interesse dell' europa : per questa ragione ....
a mio avviso , dobbiamo reagire immediatamente , individuando meccanismi comunitari coordinati efficaci per rispondere a questo genere di crisi .
( b5-0429 / 2002 ) degli onorevoli miranda , sjöstedt , boudjenah , jové peres , fiebiger , bakopoulos e seppänen a nome del gruppo gue / ngl
– signor presidente , intervengo a norma dell ’ articolo 166 e dell ’ articolo 150 per dirle che , a mio avviso , stiamo per compiere un atto molto grave e incomprensibile .
riteniamo , infine , che il turismo possa essere , oltre che un fattore di crescita , anche un fattore di democrazia , e su questo chiediamo alla commissione un impegno forte e consapevole .
3. conclusione e applicazione provvisoria dell' accordo di cooperazione in materia di navigazione satellitare tra l' unione europea e i suoi stati membri e il regno di norvegia (
( en ) signor presidente , faccio notare che il considerando ae viene prima del c. non abbiamo ancora votato l' ae .
pur accettando con riluttanza l' idea che in un ' europa ampliata sia necessario un " gruppo d' avanguardia " , concordo con l ' onorevole gil-robles sul fatto che si devono soddisfare alcune condizioni essenziali .
da parte sua , l ’ alto rappresentante javier solana incontrerà domani una delegazione di rappresentanti dell ’ opposizione libanese .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 16 marzo 2006 .
la relazione affronta diverse problematiche che riguardano le istituzioni europee .
all' onorevole deputato sarà inviata direttamente una tabella riassuntiva degli aiuti finanziari concessi dall' unione europea all' autorità palestinese dal 1994 al 2002 , nonché la tabella aggiornata con le stime delle perdite .
non si darà risposta all' interrogazione n . 59 poiché è stata inserita nell' ordine del giorno di questa tornata .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
tutti vogliamo raggiungere un' età matura , ma non essere soli e ai margini della società. perciò stiamo pensando al nostro futuro ora e intraprendendo nuovi passi in questa direzione .
ai sensi dell' articolo 74 del regolamento , la presidenza annuncia quanto segue .
in tale contesto , la regione di podhale rappresenta senza dubbio il miglior esempio di buona pratica .
grande attenzione è stata dedicata alla valutazione delle ripercussioni sul bilancio dell' ampliamento ad est dell' ue. tali costi vengono spesso presentati come un ostacolo all' ammissione di nuovi stati membri .
ecco la domanda , signor presidente : quando intende il consiglio presentare un bilancio per l' esecuzione del programma d' azione per il marocco a cui ha fatto riferimento ?
su questo argomento sono state presentate sette proposte di risoluzione , ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
la seduta , sospesa alle 19.00 , riprende alle 21.00
8 . " iascf : revisione dello statuto - responsabilità pubblica e composizione dell' iasb - proposta di cambiamento ” ( votazione )
il 21 dicembre i paesi d' europa saranno ancora più uniti. e ' una buona cosa per i popoli europei e per l' europa .
( de ) signor presidente , per chiarezza posso chiederle se abbiamo votato l' emendamento n . 6 con o senza l' emendamento orale ?
a nome del gruppo verts / ale . - ( en ) signor presidente , desidero ringraziare l' onorevole liese per l' eccellente collaborazione e congratularmi con lui per il suo lavoro .
la votazione si svolgerà martedì , alle 12.00 .
la commissione non ha nessuna competenza in materia , trattandosi di una questione di stretta competenza delle autorità nazionali interessate .
signor presidente , ho fornito un' informazione errata. mi correggo subito : real madrid 2 , bayern leverkusen 1 !
nella sua saggezza , l ' assemblea è giunta a questa conclusione .
le forze del mercato muovono già in questa direzione. due imprese pubbliche tedesche stanno cedendo i propri sistemi di trasmissione perché hanno visto il vantaggio dell' operazione .
cerchiamo , tutti insieme , di esercitare una pressione sui nostri stati membri. sono azioni positive come questa ad avere un senso per i cittadini europei .
la ringrazio. stia certo che le sue osservazioni saranno riferite a chi di dovere .
signor presidente , onorevoli colleghi , è alquanto poco credibile per le istituzioni europee continuare a voler stipulare un accordo quadro con un paese dittatoriale come la libia .
fino al 2004 : nessun cambiamento , l' orario di lavoro non è limitato ;
( la seduta , sospesa alle 11.00 , è ripresa alle 11.30 )
a uachtaráin , a uachtaráin in oifig na comhairle , a uachtaráin an choimisiúin , comhghairdeachas leis an seansailéir merkel agus leis na daoine go léir i rialtas na gearmáine .
la causa dei problemi del terzo pilastro , infatti , è da individuarsi non già nel requisito dell' unanimità , quanto piuttosto nella mancanza di proposte con contenuti validi .
riconversione di alcune attività di pesca
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
( ro ) la navigazione e la cantieristica navale contribuiscono in modo significativo alla prosperità economica dei paesi dell' unione e forniscono un prezioso servizio all' industria europea e mondiale , nonché ai consumatori .
se l' unione europea vuole essere coerente con il motto " uniti nella diversità ” , deve assegnare un posto di primo piano al multilinguismo , andando ben oltre le sole lingue ufficiali .
abbiamo bisogno della sicurezza dell' approvvigionamento , e non soltanto nel settore dell' energia .
pertanto , nella votazione su quelle relazioni ci siamo astenute .
( il parlamento approva la proposta della commissione )
sono in esame due regolamenti del consiglio che istituiscono un sistema , unico al mondo , di sorveglianza sistematica degli ecosistemi forestali .
e ' evidente che l' africa è ormai un continente dimenticato .
signor presidente , protesto per l' assurdo orario notturno , quasi clandestino , che è stato assegnato a uno dei dibattiti più importanti dell' anno .
e ' qui presente il commissario per i trasporti. non so se vuole fare dei commenti ma sono certa che potremo contare sul suo appoggio .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
situazione , sviluppo sociale ed economico delle regioni dell ' unione
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul bilancio dell' anno 1998 e sul programma annuale per il 1999 .
4. fondo europeo per i rifugiati per il periodo 2008-2013 (
tutti gli sforzi di sviluppo sono inutili se gli obiettivi di altre politiche , come quella commerciale , monetaria , eccetera , le minano o contraddicono .
per finanziare questo incremento , la commissione e gli stati membri devono utilizzare almeno il 25 per cento delle entrate del sistema di scambio di quote di emissioni dell' unione .
il profilo nutrizionale non distinguerà tra grassi cattivi , che sono dannosi , e grassi buoni necessari per la salute e la crescita , e lo stesso vale per sali e zuccheri .
la votazione si svolgerà martedì , alle 12.00 .
signor presidente , fra decine d' anni , quando storici e studiosi tenteranno di spiegare l' epoca in cui viviamo , troveranno nella parola renault una chiave per decodificarla .
( ga ) signora presidente , la discussione di questa mattina è stata particolarmente fruttuosa e molto abbiamo appreso da tutti gli oratori .
e ' importante che il parlamento si sia ancora una volta occupato e pronunciato sulle cause dei cambiamenti climatici sul nostro pianeta .
signor presidente , desidero ringraziare tutti i colleghi per i loro pareri e fare due osservazioni su quanto è stato detto .
pertanto ritengo che questa sia un' area in cui , da un lato , potrebbe essere opportuna un' armonizzazione piena , ma , dall' altro , sarebbe più appropriata un' armonizzazione minima a seconda del tipo di contratto .
la votazione si svolgerà oggi , alle 18.30 .
abbiamo il dovere di non limitarci a pontificare sui diritti , bensì di incoraggiare attivamente l ' accesso all ' istruzione , alla formazione , all ' occupazione e alle opportunità .
( il parlamento decide il rinvio della relazione alla commissione competente )
signor presidente , convengo che la votazione sia stata caotica , grazie a noi , e forse ad altri deputati di questo parlamento .
( la seduta , sospesa alle 11.05 , riprende alle 11.10 )
dobbiamo favorire politiche dell' integrazione che rispettino i diritti e richiedano dei doveri. un' europa che garantisce questa integrazione sarà più degna , più libera e più sicura .
per iscritto . - ( ro ) questa risoluzione del parlamento europeo sull' obiettivo 3 è importante nell' ottica di eliminare gli ostacoli amministrativi e legislativi tuttora esistenti fra gli stati membri .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
. – desidero sottolineare alcune proposte e alcuni particolari contenuti nel parere della commissione per lo sviluppo regionale .
il progetto di dichiarazione distribuito dalla commissione , che riconosce un ruolo rilevante al parlamento europeo , mira a lanciare il negoziato al fine di giungere all' accordo .
nella relazione inseriremo altresì una valutazione delle attività avviate dalle istituzioni europee in applicazione delle riforme richieste dal programma comunitario di lisbona .
– la relazione interinale sulle attività della cia , comprendenti rapimenti , trasporto , interrogatori e torture in paesi europei , conferma le rivelazioni da parte di varie organizzazioni e dei .
qualità dei dati statistici nell' unione e rafforzamento dei poteri di controllo della commissione ( eurostat ) ( discussione )
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
oggetto : politica agricola comune e condizionalità
un' europa più sociale necessita di una filosofia più ampia , non dell' annuncio di misure che sfiorano appena i problemi coinvolti e restano negli stretti limiti dell' attuale caratteristica dell' unione europea .
signor presidente in carica , la ringrazio molto per la sua risposta chiara in quanto il mio partito si è incontrato con il signor lamfalussy che ha confermato tale situazione .
il collegio dei commissari dovrebbe vergognarsi di aver proposto questa modifica. le proposte in essa contenute sono degne degli autori dell ’ del 1911 nel regno unito .
la ringrazio , onorevole poettering , ritengo che il suo intervento sia del tutto giustificato e lo iscrivo di buon grado all ' ordine del giorno della conferenza dei presidenti del pomeriggio .
terza questione : il regolamento di applicazione dell' articolo 103 a , paragrafo 2 .
l' interrogazione orale ( o-0080 / 02 - b5-0500 / 02 ) degli onorevoli echerer , cohn-bendit , frassoni , rühle e lambert - concentrazione dei mezzi di informazione
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
con questo pacchetto legislativo di ampio respiro , la commissione si pone un obiettivo : gli interessi dei cittadini dell' unione europea .
signor presidente , dopo l ' incomprensibile diatriba del collega , vorrei cercare di fornire un contributo serio , anche la situazione è molto cambiata , dopo che la raccomandazione è stata respinta .
di conseguenza , non parteciperemo a questa discussione che sembra fatta per gli adoratori dell' economia di mercato perché non riconosciamo tale culto .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
annuncio l' interrogazione n . 45 , dell' onorevole bárbara dührkop dührkop ( h0727 / 97 ) :
signor presidente , due minuti , sei punti .
– poiché l ’ autore non è presente , l ’ interrogazione n . 46 decade .
onorevoli colleghi , vi chiedo la vostra attenzione per un momento. non possiamo continuare all' infinito la discussione su questo caso .
signor presidente , con questa relazione noi abbiamo acceso una speranza : speriamo davvero che questo faccia sentire il bisogno di una riflessione più ampia su questo tema .
( commenti dall' onorevole poettering ) non mi interrompa , onorevole poettering , per favore. quello che lei dice non può essere tradotto. sta parlando senza microfono .
onorevoli colleghi , dichiaro sospesa questa discussione , che riprenderemo alle 21.00 .
non voglio dire che non sono contento che gli operai coreani abbiano trovato lavoro , voglio semplicemente dire che noi non siamo abbastanza forti rispetto ai nostri concorrenti esterni .
( la seduta , sospesa alle 13.00 , riprende alle 15.00 )
nel calcolo bisognerebbe tenere anche conto di tutti i costi relativi alle misure scelte .
a fronte di questo contesto crediamo di non poter votare a favore di alcuna delle risoluzioni presentate oggi dal parlamento .
sì , quindi , all' eliminazione dei test sugli animali laddove esistono metodi alternativi autorizzati e nel caso di specie in pericolo di estinzione .
signora diamantopoulou , commissario solbes , vi ringrazio .
– signor presidente , la raccomandazione dell ’ onorevole gil-robles ha ottenuto l ’ unanime consenso dei membri della commissione competente e pertanto lo incoraggiamo ad andare avanti .
– signora presidente , le truppe isaf e molte altre organizzazioni di aiuti svolgono in afghanistan un ’ opera preziosissima , ma il loro lavoro viene sabotato dalla presenza delle forze americane .
la domanda complementare dell' onorevole rübig mi ha preoccupato profondamente .
la somiglianza fra i due strumenti ne favorirà l ’ applicazione parallela ; entrambi , infatti , mirano ad accrescere la protezione dei minori che siano residenti nella comunità o in paesi terzi .
– onorevole radwan , le devo far presente che non è l ’ ufficio di presidenza , ma la conferenza dei presidenti a decidere il nostro ordine del giorno .
signora presidente , desidero innanzi tutto congratularmi con i relatori per il loro lavoro .
oggi non ho potuto prendere parte alla votazione perché dovevo partecipare alla riunione della convenzione europea che si terrà a bruxelles .
naturalmente gli stati sottoscriveranno tali accordi in conformità delle leggi nazionali. per quanto riguarda le istituzioni europee , questo avverrà ai sensi delle normative comunitarie .
– per il momento , ho la richiesta di rinvio da parte di un solo gruppo , ossia del pse .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
sono state presentate nove proposte di risoluzione , ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
5. condizioni di ingresso e di soggiorno di cittadini di paesi terzi per l' esercizio di attività professionali altamente qualificate (
il mio plauso va anche all' intento costruttivo nei riguardi della prevenzione , soprattutto rivolto all' astinenza da alcol e stupefacenti in gravidanza .
– ( b5-0557 / 2003 ) degli onorevoli giuseppe di lello finuoli e lucio manisco a nome del gruppo gue / ngl , sul termine della moratoria sulla pena di morte nelle filippine ;
( es ) signor presidente , anzitutto esprimo il mio apprezzamento verso l' impegno dell' onorevole bowis nella ricerca del consenso e gli auguro di cuore un pronto ristabilimento .
la relazione consentirà di migliorare la diffusione di informazioni al pubblico e di comprendere più a fondo la quantità di emissioni di sostanze inquinanti rilasciate dagli impianti .
per questo motivo , in questo momento , chiediamo il rinvio in commissione .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
essendosi concluso il tempo dedicato alle interrogazioni rivolte all' ononorevole van miert , l' interrogazione n . 29 riceverà una risposta per iscritto .
erogazione transfrontaliera di pensioni aziendali e professionali
nel complesso , direi che inspire rappresenta una preziosa integrazione della legislazione ambientale dell' unione europea , e ne seguiremo con attenzione e interesse il recepimento nei vari stati membri .
signora presidente , innanzi tutto vorrei ringraziare il relatore , onorevole pérez royo , per la sua relazione sulla proposta di direttiva del consiglio concernente l' imposizione dei redditi da risparmio .
riteniamo altresì scandaloso che il bilancio ue sia impiegato per finanziare le corride , una tradizione che non consideriamo compatibile con i valori moderni e con i diritti degli animali .
signor primo ministro , auguro successo alla presidenza slovena .
signor presidente , onorevoli colleghi , l' opinione pubblica è divisa sul rapporto goldstone .
il secondo principio si basa su istituzioni rispettose delle differenze. tutti gli stati membri sono rappresentati in seno al consiglio dei ministri , alla commissione europea e al parlamento europeo .
gli applausi della nostra assemblea , signora commissario , dimostrano con quanta attenzione ciascuno la abbia ascoltata. la ringrazio .
la ringrazio , signor presidente. ho terminato , non è necessario che lei ricorra al martelletto .
ho letto la relazione veramente con grande piacere. essa ci propone una panoramica ampia e coerente delle possibilità esistenti a breve e medio termine nel campo delle energie rinnovabili .
signor presidente , la ringrazio , in effetti , ora va meglio e posso sentire la mia voce .
fortunatamente , gran parte dei nostri colleghi ha fatto sì che prevalesse il buon senso , o piuttosto l' implacabile paura dell' elettorato , ed è stato conservato il multilinguismo .
b5-0727 / 2001 dell ' onorevole di lello finuoli e altri , a nome del gruppo gue / ngl , sull ' uragano " michelle " a cuba , in nicaragua e in honduras ;
signor presidente , trasmetterò volentieri il contenuto di questa discussione ai miei colleghi , i commissari lamy e nielson. desidero comunque formulare alcune osservazioni .
dichiarazione scritta ( articolo 120 del regolamento )
signor presidente , ringrazio gli onorevoli deputati per le osservazioni fatte. avremo molte opportunità di discutere la revisione del primo pacchetto ferroviario , e mi limiterò a rispondere ad alcuni commenti .
buon natale e felice anno nuovo a tutti .
– signor presidente , confermo che l ’ emendamento n . 2 non decade. possiamo votare per parti separate su questo punto .
grazie , onorevole cox. capisco quello che intende dire , ne abbiamo preso atto .
signor presidente , onorevoli deputati , consentitemi di trattare un terzo fattore fondamentale nell' agenda del consiglio europeo , e che riguarda la discussione sulla recente situazione dei mercati finanziari internazionali .
le interrogazioni ( b5-0446 / 2002 e b5-0447 / 2002 ) degli onorevoli frassoni , lipietz , nogueira román e mayol i raynal , a nome del gruppo verts / ale , al consiglio e alla commissione , sulla situazione del mercosur
signor presidente , onorevoli colleghe e colleghi ! ieri , durante la presidenza della gentile signora fontaine , ho parlato un pò a lungo. oggi sarò più breve .
la relazione barzanti tuttavia ci pare un importante passo avanti nella direzione giusta che sosteniamo in tutto e per tutto .
data la loro importanza strutturale , alcune politiche condizionano tutte le altre. quanto segue ne è un esempio .
signor presidente , vorrei dire ancora una volta che c' è un errore nella traduzione francese dell' emendamento n . 4 , in cui l' espressione " sicure e accettabili " è stata tradotta " sane e accettabili " .
accogliamo con favore l' impegno nei confronti di una maggiore trasparenza e confidiamo che ciò non valga solo per il consiglio , ma anche per i cittadini .
ho espresso voto favorevole sulla relazione riguardante la donazione e il trapianto di organi : azioni politiche a livello ue , presentata dall' onorevole adamou .
in relazione all' ambito extraeuropeo tengo a sottolineare l' interesse particolare allo sviluppo dei processi di cooperazione nel mediterraneo e in america latina , con appuntamenti importanti nei prossimi mesi .
la votazione si svolgerà domani , a mezzogiorno .
( en ) prenderò ancora qualche istante per la domanda supplementare .
infine , terza domanda : che farete per evitare misure che rischiano di penalizzare soltanto i piccoli agricoltori e non i grandi ?
b5-0206 / 2001 , presentata dall ' onorevole maes a nome del gruppo verts / ale , su cabinda ( angola ) ;
chiedo pertanto il sostegno dell' aula per un rinvio in commissione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
mi dispiace molto. abbiamo iniziato tardi per cui si pensava che lei sarebbe stato presente in anticipo .
. ( en ) ho votato a favore della relazione goodwill nella convinzione che essa contribuirà alla salvaguardia ambientale .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
– signor presidente , poiché il mio caro amico ed ex collega stefano manservisi ricopre il mio incarico , naturalmente inizierò lodando la relazione. vorrei sollevare cinque questioni .
la ringrazio , on. eisma. studieremo la situazione .
infine , anche la cooperazione transfrontaliera è un elemento essenziale nella costruzione europea e siamo lieti che la relazione napolitano lo riconosca .
oggetto : esame etico dei finanziamenti destrinati alla ricerca nell' ambito del settimo programma quadro
desidero ricordare oggi quegli avvenimenti e tributare un omaggio a quanti vi parteciparono – e soprattutto a coloro che a tale causa sacrificarono la vita .
per iscritto . - esprimo il mio voto contrario sulla relazione del collega vlasák , sulla dimensione urbana della politica di coesione nel nuovo periodo di programmazione .
in secondo luogo , perché non raggiunge il fondamentale obiettivo dell' eguaglianza di trattamento attraverso un' indennità effettivamente identica : il criterio della eventuale doppia tassazione , europea e nazionale , è una mostruosità .
comunico che è stata presentata una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
signor commissario , in effetti lei ha quasi risposto alle interrogazioni che le avevamo rivolto , però avrei piacere di dirle due cose e di porle una domanda complementare .
. ( en ) attualmente la commissione sta realizzando o predisponendo una base giuridica per realizzare le varie azioni definite nel libro bianco sulla riforma della commissione .
innanzi tutto , come ha affermato il commissario ferrero-waldner , nel settore energetico abbiamo bisogno di cooperazione per l ’ autosufficienza , l ’ efficienza e per la sostenibilità .
i servizi di tutela del commercio della commissione sono a disposizione dei produttori per spiegare i requisiti e le procedure relativi alla denuncia di misure .
dal momento che la prossima seduta del consiglio dovrà ...
inoltre , tutti i documenti dei comitati , ad eccezione naturalmente di quelli riservati , dovrebbero essere resi accessibili al pubblico .
il relatore è testimone del fatto che abbiamo avuto discussioni in merito all' opportunità di inserire nella relazione altri problemi sociali oltre ai diritti umani .
onorevole gonzález àlvarez , non tutte le conciliazioni hanno lo stesso grado di difficoltà , glielo posso assicurare. sono contento che questa sia andata bene !
credo che il popolo dello zimbabwe , che rivendica a gran voce pace e rispetto dell ' ordine pubblico , progresso e una vita dignitosa , meriti una situazione migliore .
signor presidente , signor commissario , signor presidente della banca centrale europea , signora presidente della commissione , onorevoli relatori , onorevoli parlamentari .
15. accordo ce / barbados sull' esenzione dal visto per soggiorni di breve durata (
in irlanda stiamo per tenere un referendum sul trattato che , in caso affermativo , offrirà un ruolo e competenze potenziate ai parlamenti nazionali in materia di legislazione europea .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
il presente pacchetto riguarda le infrastrutture del mercato , i consumatori , e non il modo in cui trasformare i fornitori di servizi internet in poliziotti digitali .
la votazione si svolgerà domani , giovedì 12 luglio .
respingiamo “ le scelte di base ” descritte dalla relazione , che non servono , ma contrastano , gli interessi dei popoli .
signor presidente , è solo che non riesco a trovare il mio nome , anche se ho firmato. sarebbe meglio controllare anche gli elenchi dei presenti .
onorevole fattuzzo , anch' io stanotte ho fatto un sogno. ho sognato che finalmente qui in parlamento veniva approvata la modifica del regolamento .
credo e faccio appello alla mobilitazione dell' europa , a quei cittadini che rifiutano questo tipo di legislazione .
la votazione si svolgerà giovedì , 12 maggio 2011 .
la risoluzione del parlamento considera anche alcuni aspetti della gestione dell ’ iniziativa europea per la democrazia e i diritti dell ’ uomo , e il ruolo del parlamento nella definizione dell ’ iniziativa .
– signor presidente , l ’ onorevole flautre , in genere severa nelle sue osservazioni , si è congratulata con il relatore. non oserei quindi fare altrimenti , e lo ringrazio a mia volta .
qui sta la radice del problema .
( b5-0344 / 2000 ) degli onorevoli cox , nicholson of winterbourne e haarder , a nome del gruppo eldr , sull' iraq ;
signor presidente , signor commissario , in portoghese si dice che predire è vietato. predire cosa accadrà con l' ampliamento , realtà politica che tutti auspichiamo , è effettivamente difficile .
mentre le situazioni politiche del kosovo e della serbia non sono direttamente analoghe , riteniamo che in serbia le minoranze abbiano la possibilità di partecipare pienamente alle politiche parlamentari .
signor presidente , capisco la reazione istintiva dell ’ onorevole cohn-bendit , e pertanto vorrei cercare di fornirgli una spiegazione .
faccia il necessario , raccomandi al commissario marín di trarre in un modo o nell' altro le conseguenze politiche delle sue azioni !
iv. recante modifica del regolamento ( ce ) n . 1254 / 1999 relativo all' organizzazione comune dei mercati nel settore delle carni bovine ( com ( 2000 ) 791 - c5-0747 / 2000 - 2000 / 0317 ( cns ) )
la votazione si svolgerà martedì , alle 12.00 .
per questi motivi abbiamo votato contro la relazione .
– signor presidente , onorevoli colleghi , sfrutterò due minuti di tempo dell ’ onorevole schulz , il che significa che ho cinque minuti a disposizione .
e ' assolutamente necessario per l' umanità che le riserve mondiali di petrolio rimaste siano gestite con molta saggezza , il che significa in primo luogo con grande parsimonia .
desidero ringraziare la signora commissario , per la sua risposta e per il suo impegno sui finanziamenti all ' agenzia mondiale antidoping .
per iscritto . - vorrei esprimere il mio ottimismo riguarda al futuro dell' agenzia frontex , alla luce dei dati piuttosto incoraggianti emersi dalla valutazione delle attività dell' agenzia .
l ' emendamento n . 2 richiede un sistema di sorveglianza obiettivo. e ' stato apportato un piccolo cambiamento su proposta della commissione .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica ai sensi dell' articolo 150 del regolamento .
con questo si conclude il turno di votazioni .
parità tra donne e uomini - 2008 ( discussione )
la versione tedesca dice che gli stati membri e la commissione sono invitati ...
sesto , a chi commette atti terroristici va comminata una pena esemplare , assicurando alle vittime un accesso alla giustizia che sia efficiente e rapido .
i paesi dell' asean stanno facendo pressione sull' unione europea per ottenere la revoca di tale divieto. posso avere l' assicurazione che non cederete a tali pressioni ?
ho voluto ribadire l' importanza di questo settore , sia in termini di ricadute economiche che di risorse pubbliche .
ogni qual volta ci occupiamo della cina , dobbiamo tenere presente il seguente interrogativo : resteranno posti di lavoro per i nostri figli ?
concordo appieno con l' onorevole callanan quando dice che la poca trasparenza dei negoziati non depone a favore dell' unione europea .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
il relatore , onorevole scapagnini , vede e considera l' impegno della commissione come adeguato. io però desidererei , e lo dico in breve , strategie applicative concrete per un futuro prossimo .
“ sono convinto che il trattato negoziato con gli stati membri sia essenziale per un ’ unione in espansione ” .
l' unione europea deve quindi essere uno spazio di solidarietà e combinare l' assistenza alla serbia con gli aspetti appropriati precedentemente menzionati .
in riferimento a quanto detto dalla onorevole leperre-verrier , ricordaro che la commissione sostiene anche progetti di cartografia e di sviluppo forestale .
oggetto : cooperazione culturale tra germania , repubblica ceca e austria
sono lieta di alcuni aspetti fondamentali della posizione bulgara nell' ambito della discussione sulla politica agricola comune :
lei può ritenerla insoddisfacente , ma quella è stata la mia risposta .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
appoggio pienamente la definizione di uno status giuridico per le nuove infrastrutture europee di ricerca per progetti di ricerca paneuropei e finanziamenti paneuropei .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune )
siamo certi che la commissione terrà in considerazione tutto questo nel definire il suo approccio .
alla luce delle decisioni del consiglio europeo , vorrei limitarmi a formulare una breve osservazione sugli orientamenti per le politiche occupazionali dei vari stati membri .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , due raccomandazioni per la seconda lettura :
anche gli interventi sostenuti dalla politica di coesione e dalla politica per lo sviluppo rurale sono complementari , come specificato chiaramente negli orientamenti strategici comunitari di entrambe le politiche .
gruppi di esperti della commissione , rappresentanza equilibrata e trasparenza ( discussione )
naturalmente da tali attività trarremo insegnamenti utili per gli altri settori agricoli nei quali dovremo intervenire. avrò forse l' opportunità di fornirvi ulteriori informazioni in seguito alla discussione di oggi .
– la commissione non devolve ; la commissione esegue quello che i governi decidono per quanto riguarda l ’ agricoltura e altri settori .
. – signor presidente , il mio gruppo mi ha dato altri due minuti e quindi posso rispondere ad alcune delle domande poste dai colleghi .
mi associo quindi alla richiesta delle principali ong campo del settore e chiedo alla commissione europea di fornire orientamenti per la conservazione delle aree naturali europee .
a metà ottobre l' unione europea e l' unione africana hanno organizzato un seminario per la società civile ad addis abeba allo scopo di formulare raccomandazioni per future azioni congiunte .
la realizzazione dell' unione economica e monetaria è un progetto globale. sarà portata a termine nel rispetto delle condizioni e del calendario previsti dal trattato .
pertanto abbiamo votato contro le relazioni .
diritti dei pazienti relativi all' assistenza sanitaria transfrontaliera ( discussione )
sono fra coloro che hanno accolto favorevolmente i propositi del vertice di kyoto. il punto ora è adottare misure per rendere credibili le dichiarazioni di buona volontà del vertice .
per concludere , sono convinta che potremo gestire il tema della costruzione dello stato europeo così come abbiamo fatto con il settore edile .
il mio gruppo , il gruppo dei conservatori e dei riformisti europei , sostiene il popolo venezuelano nel tentativo di instaurare una democrazia genuina nel paese .
questa relazione sarà seguita dalla relazione dell' onorevole teverson , che mette in pratica alcune delle idee sul controllo della pesca che desideriamo discutere in parlamento .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
non sono stati purtroppo accolti i vari emendamenti da noi presentati volti a riformulare profondamente la relazione .
( fr ) signor presidente , signor commissario , onorevoli deputati , la votazione sulla relazione kirilov si terrà tra poche settimane e me ne rallegro , dato che la sua approvazione è necessaria .
terzo punto , la distinzione tra potere politico , economico e militare. vi sono stati alcuni interventi in proposito. desidero sottolineare con forza l' assoluta necessità di adoperarci perché si operino riforme .
dovremmo spingere per l' elaborazione di un nuovo progetto per haiti teso a sradicare l' emarginazione , la povertà , la dipendenza e la dominazione economica e politica .
cooperazione d' emergenza per il ritrovamento di bambini smarriti ( dichiarazione scritta ) : vedasi processo verbale
onorevole green , la prossima conferenza dei presidenti fisserà il nuovo termine per la presentazione delle risoluzioni. meglio così , perché potremo approfondire tutti gli aspetti del problema .
signor ganji , le porgiamo il nostro più caloroso benvenuto al parlamento europeo .
interrogazione n . 6 , della onorevole ( h-0338 / 01 ) :
– onorevoli ortuondo e nogueira , vi chiedo di non entrare in un dibattito generale sull ’ iraq , visto che discutiamo abitualmente di queste tematiche in parlamento .
signor ministro , per favore risolvete la questione del vostro piano di assegnazione nazionale. e ' fondamentale. e ' ora che il consiglio non si limiti a parlare , ma cominci ad agire .
molte grazie , on. papoutsis. la parola alla relatrice , on. lulling .
sono fiducioso nell ' adesione all ' unione della lettonia in un futuro non troppo lontano .
concludo con questa domanda : a suo parere , quali stati hanno fatto registrare un relativo successo nel rispettare gli obiettivi del 2020 , e quali invece devono lamentare risultati negativi ?
per iscritto . - ( en ) sono favorevole alla relazione e vorrei cogliere questa opportunità per ribadire la necessità di un approccio integrato alla politica di coesione .
i consumatori di conseguenza non possono usufruire del livello d' informazione necessario e di periodi di riflessione .
l ’ ordine del giorno reca in discussione congiunta :
2 – questa riforma , però , rappresenta un ’ ingiustizia soprattutto per i paesi poveri produttori di zucchero .
purtroppo non ho potuto votare in questa occasione perché mio figlio era ricoverato in ospedale .
c. l' obbligo , per i produttori di preparati pericolosi non classificati , di fornire schede contenenti informazioni relative alla sicurezza ;
oggetto : lingue utilizzate dalla presidenza spagnola
per concludere , vorrei dire che posso accogliere tutti gli emendamenti presentati alla mia relazione poiché non sono in contraddizione con l ' impostazione generale della relazione stessa .
signor presidente , vorrei iniziare congratulandomi con l' onorevole collins per la sua eccellente relazione e per la retrospettiva dei progressi fatti sinora in irlanda nell' ambito dei quadri di sostegno comunitari .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni alla commissione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
mi rode il tarlo della preoccupazione che tale intervento possa non essere la soluzione. nel regno dell' unione europea , l' unica legge intramontabile è quella dell' involontaria conseguenza .
signor presidente , che cosa ci riserva esattamente il partenariato economico transatlantico ?
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
non c' è dubbio che , come evidenziato nella relazione e costantemente da parte del parlamento europeo , l' istruzione rimane uno dei fattori fondamentali nello sviluppo di un' economia africana indipendente .
presidente in carica del consiglio . - ( cs ) risponderò a tutte le interrogazioni in seguito , in un' unica volta .
infine , ( ... ) per migliorare l' accesso alla giustizia e all' assistenza legale gratuita .
( la seduta , sospesa alle 19.25 fino all' inizio del tempo delle interrogazioni , riprende alle 19.30 )
sa , per esempio , che il gruppo socialista sosterrà due dei suoi emendamenti su questo argomento ? probabilmente non ne è al corrente .
oggetto : cuba e la legge helms-burton
onorevole dahl , per quanto mi è dato sapere , non c' è alcun errore. non vedo alcun problema nell' ordine della votazione sulla relazione harbour. continueremo quindi come previsto dal documento d' ordine .
onorevoli parlamentari , possiamo riassumere in quattro grandi blocchi tutti i temi su cui si è incentrato il consiglio europeo di barcellona .
posso accogliere l' emendamento orale del relatore ?
ha facoltà di parola l' onorevole karas per spiegare le ragioni della richiesta .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sui risultati del forum sulla governance di internet svoltosi lo scorso novembre a rio de janeiro .
. - ( ro ) le conclusioni tratte dal consiglio sono coerenti con la crisi che gli stati membri stanno attraversando .
molto presto riceveremo la comunicazione sulla moneta unica , i cittadini e la cig. dobbiamo garantire al più presto la disponibilità dei finanziamenti in merito a questi temi .
... mentre invece la creatura nata a nizza non la conosciamo ancora. credo che , per determinare il futuro dell' unione , sia davvero molto meglio impiegare il metodo della convenzione .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
signor presidente , signor commissario , mi ha fatto molto piacere sentirla parlare dei porti di piccole dimensioni .
di conseguenza , voteremo contro questo testo pensato per i datori di lavoro .
in conclusione , le deroghe oggi esistenti andavano certamente superate , ma ciò sarebbe potuto avvenire con una maggiore pregnanza e , soprattutto , con una maggiore coerenza .
il processo verbale della seduta del 24 ottobre è stato distribuito .
autore . - ( en ) signor presidente , da molti anni la situazione dell' opposizione in venezuela è difficilissima , ed è stato legittimo mettere in dubbio la democrazia venezuelana .
avevo chiesto se vi è già una data concreta per porre il dialogo sociale al prossimo ordine del giorno , ad esempio della dg v.
– mi risulta che il testo del progetto preliminare di bilancio è depositato presso il segretariato della commissione , ma che altre copie saranno disponibili nel corso della settimana .
sono certa che la presidenza greca raccoglierà le sfide e svolgerà un ruolo storico .
signor presidente , non è stata condotta alcuna valutazione dell' impatto economico , sociale e ambientale di un accordo economico tra l' unione europea e il canada .
signora presidente , vorrei innanzi tutto ringraziare l' onorevole garcía pérez , l' onorevole jöns e l' onorevole angelaka , per le loro eccellenti relazioni , e tutti i deputati che hanno preso la parola .
tutte queste questioni rientrano nell' agenda della strategia per le donne e progressivamente le affronteremo tutte , non soltanto per discuterne , ma per realizzare un cambiamento concreto .
la prego di far pervenire al mio ufficio copie del materiale a cui ha fatto riferimento. mi occuperò della questione , come lei ha chiesto .
la soluzione è agire di concerto ; le autorità locali , i governi e la comunità europea hanno tutti un ruolo e una responsabilità al riguardo .
– signor presidente della commissione , è difficile non condividere lo scenario che lei ci ha oggi rappresentato .
signor presidente , onorevoli colleghi , in questo modo non dovete dire che non vi avevamo avvisato. la risoluzione su cop 15 votata da questo parlamento era fumo senza arrosto .
sezione vi , comitato economico e sociale e comitato delle regioni ( c5-0300 / 1999 )
dichiarazioni scritte decadute : vedasi processo verbale
sostegno nel settore delle carni bovine
la votazione si svolgerà oggi , alle 18.30 .
a tutt' oggi non abbiamo un trattato unico , ma solo un enorme caos , che ci auguriamo di poter poi trasformare in un mondo ordinato .
alla fine disporremo di un sistema informativo completo che garantirà maggiore sicurezza e protezione ai cittadini dell' unione europea .
( b5-0553 / 2002 ) dell' onorevole oostlander a nome del gruppo ppe-de , sulla corte penale internazionale ;
mi auguro che questi colloqui abbiano effetto e che potremo sbloccare i progetti al più presto .
in linea con gli impegni adottati dal consiglio nelle sue conclusioni , quali misure intende adottare il consiglio per approfondire il dialogo con rappresentanti della società civile e dell' opposizione democratica ?
interrogazione n . 33 , della onorevole ( h-0829 / 99 ) :
rispondo brevemente all' onorevole berthu sul problema dell' unanimità o della maggioranza qualificata per le decisioni di politica commerciale .
6. donazione e trapianto di organi : azioni politiche a livello dell' unione europea (
la liberalizzazione , indubbiamente , non è l' unico modo per europeizzare la politica dei trasporti .
signora presidente , la prego di esortare il presidente del parlamento ad occuparsi tempestivamente della questione .
la democrazia ha dimostrato ancora una volta che la libertà di informazione in italia c' è ed esiste , con buona pace di chi voleva , in europa , dimostrare il contrario .
oggetto : procedura elettorale uniforme per l' elezione del parlamento europeo
molte grazie per il lavoro svolto , di cui possiamo andare veramente orgogliosi .
inoltre , non dobbiamo dimenticare il nostro obbligo di rafforzare l ’ efficienza dell ’ istituzione ; accogliamo quindi con soddisfazione le dichiarazioni della signora commissario .
in merito agli emendamenti nº 29 e 56
( b5-0074 / 2000 ) , presentata dagli onorevoli boumédiene-thiery e altri a nome del gruppo verts / ale , sui prigionieri della guerra del golfo ;
c ’ è il forte rischio che le risorse finanziarie stanziate vengano destinate a scopi amministrativi , e quindi che il coordinamento delle risorse stesse si riveli carente .
signor presidente , sarei senz' altro propenso a sostenere la rivoluzione , ma in realtà è il contrario che ci viene proposto. parlerò a nome della commissione affari istituzionali .
essendo scaduto il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte alla commissione , le interrogazioni dal n . 41 al n . 74 riceveranno risposta per iscritto
procedura unica di domanda di permesso di soggiorno e di lavoro ( discussione )
voteremo contro questa relazione poiché a nostro avviso si fonda su una concezione errata del livello politico cui spetta la responsabilità della sicurezza stradale .
9. costituzione di una commissione temporanea sul cambiamento climatico ( votazione )
innanzitutto , è poco rispettoso nei confronti del parlamento cambiare le regole e dare la parola al commissario prima che io abbia l' opportunità di formulare la mia domanda .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
presidente in carica del consiglio . - ( de ) signor presidente , onorevoli deputati , vorrei soltanto discutere alcuni punti. che alternativa abbiamo al dialogo con i nostri vicini ?
siamo molto lieti di avervi tra noi. spero che gli incontri e il soggiorno a strasburgo siano produttivi. vi ringrazio per la visita .
non mi riferisco agli stati uniti , ma più all' india , per esempio , che è un colosso del cinema , la russia , il mondo arabo e l' africa .
soltanto poco tempo fa gli europei si congratulavano reciprocamente per la loro innovatrice politica ambientale ; eravamo dei veri pionieri nel settore , o pensavamo di esserlo .
onorevole marinos , prendiamo atto della sua opinione , riportata anche dal processo verbale. lo sviluppo dell ' ora delle interrogazioni talvolta si presta infatti ad un esame. verificherò la questione .
questa è una dottrina semplice ma anche molto chiara perché in linea col decentramento , che noi riteniamo essere dottrina della commissione comunemente assunta e condivisa .
la votazione si svolgerà martedì 17 giugno 2008 alle ore 12.00 .
( b5-0480 / 00 ) dell' onorevole van den bos a nome del gruppo eldr , al consiglio , e ( b5-0481 / 00 ) alla commissione , sull' accordo ue / tunisia ;
signor presidente , intervengo su una questione di procedura. il discorso dell' onorevole heaton-harris è stato pubblicato in the times di questa mattina e pertanto sono già in grado di replicare .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa . )
i governi nazionali dovrebbero dar prova di generosità , in modo da stimolare i datori di lavoro ed i lavoratori a rinunciare al lavoro sommerso .
una visione che , ovviamente , prenda in considerazione più nello specifico i problemi legati alla povertà che ancora dobbiamo affrontare nella nostra europa .
un' altra proposta degna di attenzione è quella di designare l' artico quale riserva naturale dedicata alla pace e alla scienza .
quali sono i criteri generali che la commissione adotta nel valutare la convertibilità dei progetti pilota in azioni preparatorie e programmi pluriennali ?
e ' difficile ipotizzare di bloccare l' accesso se , parallelamente , blocchiamo l' accesso alle informazioni che i cittadini desiderano ottenere e dunque ritengo sia necessario prestare attenzione a questo aspetto .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
la relazione rappresenta la versione europea della propaganda americana , che attacca la siria definendola un paese dell' asse del male .
statistiche sugli scambi di beni tra stati membri
sulla raccomandazione per la seconda lettura presentata dall' on. von wogau
potremmo per favore avere due votazioni distinte , di cui la prima sull ’ emendamento orale dell ’ onorevole sonik e la seconda sul pacchetto uen-schulz-poettering ?
signor presidente , pare che l' onorevole cassidy avesse tanta fretta di passare ai socialisti che si è persino dimenticato di avvertirci .
. ( sv ) ho votato a favore della relazione , nonché a favore dell' emendamento n . 1 dell' onorevole van dam .
oggetto : obiettivi di sicurezza stradale nell' ue
( de ) signor presidente , mi ritengo un seguace di winston churchill , il quale ebbe a dire " dobbiamo creare una sorta di stati uniti d' europa ” .
questo è un problema che i paesi membri considerano di importanza rilevante. so che sono state discusse altre implicazioni di questo problema durante lo scorso tempo delle interrogazioni .
occorre dunque che le istanze politiche nazionali ed europee impongano alcuni vincoli di servizio pubblico all ' insieme degli operatori , a prescindere dalla loro origine , ad esempio :
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
questo non ha niente a che vedere con la nostra attività attuale .
signor presidente , ho ascoltato con attenzione gli interventi sull' argomento di tutti i gruppi e i parlamentari. abbiamo udito alcune posizioni estremamente interessanti e me ne compiaccio .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
si è provveduto a limitare il numero e la lunghezza delle reti di cui è consentita l ' utilizzazione in ciascuna campagna di pesca ?
oggetto : promozione dell' agenda sulla possibilità di un lavoro dignitoso per tutti
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
risulta totalmente inaccettabile che la bce istituisca un apposito comitato per la sorveglianza sull' utilizzo parallelo dell' euro nei quattro paesi in oggetto , al fine di « coadiuvarne » l' adesione alla uem .
signora presidente , parlerò in francese per renderle più facile la comprensione poiché lei è intervenuta a questo proposito .
comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione a conclusione della discussione
e ' su questo tema che vorrei che il partito socialista si confrontasse in quest' aula , invece di fare propaganda elettorale. i democratici di sinistra sono in difficoltà .
progressi nel settore della giustizia e degli affari interni
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu , ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
– poiché l ’ autore non è presente , l ’ interrogazione n . 41 decade .
la votazione si svolgerà alle 17.30 , purché i colleghi che interverranno sull' ultimo punto all' ordine del giorno dimostrino capacità di sintesi .
è soggetta alla procedura generale di bilancio ,
– l ’ ordine del giorno reca l ’ interrogazione orale ( b5-0004 / 2004 ) , alla commissione , sulla comunicazione “ il futuro del settore tessile e dell ’ abbigliamento nell ’ unione europea allargata ” .
onorevole andrikienė , posso risponderle unicamente facendo riferimento alla procedura. siamo stati incaricati di redigere tale relazione sulla base di approfondite consultazioni con tutti gli stati membri .
dobbiamo quindi impegnarci per un modello europeo di capitalismo , che sia più efficiente e , a lungo termine , più sociale e più umano .
può illustrare la commissione lo stato di avanzamento dei lavori per quanto riguarda la richiesta di adesione all' unione europea della croazia ?
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sulla situazione umanitaria dei rifugiati provenienti dall' iraq .
relazione d' attività eures 2004-2005 : verso un mercato europeo del lavoro ( discussione )
la relatrice , giustamente , insiste altresì sulla necessità di implicare la società civile nella prevenzione contro la criminalità organizzata .
malgrado una serie di conclusioni critiche relative alla valutazione dell' esecuzione di bilancio per il 2006 , al parlamento è stata presentata una richiesta positiva affinché fosse pubblicato il discarico .
a quel punto , la commissione potrà proporre una proroga dei meccanismi difensivi al consiglio .
un corretto esercizio dei diritti dei consumatori attraverso le frontiere .
siamo a favore del fatto che una percentuale più elevata dei costi venga finanziata dalle navi europee sostenute dall' accordo. riteniamo tuttavia che lo scopo debba essere l' autofinanziamento dell' intero accordo .
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 110 , paragrafo 2 , del regolamento .
– presidente juncker , concentrerò il mio breve intervento sulle prospettive finanziarie , che per la presidenza rappresentano forse la sfida più ardua tra quelle da lei menzionate oggi .
ha facoltà di parola , a nome della commissione , la commissario bjerregaard .
b5-0782 / 2001 , presentata dagli onorevoli mckenna , maes , schroedter , lucas e isler béguin a nome del gruppo verts / ale ,
vorrei ringraziarla ancora una volta , presidente cox , per tutto l ’ appoggio e gli sforzi che ha dedicato a questa importante questione .
il prolungarsi di tali situazioni riduce le possibilità di queste persone di superare l ' " esclusione sociale ” di cui si è tanto parlato nel corso di questa sessione parlamentare .
interrogazione n . 15 , dell' onorevole pat the cope gallagher ( h-1211 / 98 ) : oggetto : risorse della pesca
. – la relazione è perfettamente in linea con lo sforzo finalizzato a disorientare e terrorizzare i popoli ricorrendo al pretesto del terrorismo .
su un punto però mi devo dichiarare in disaccordo con la relazione .
l ’ onorevole watson mi ha lanciato una sfida sulla trasparenza del consiglio e , di sicuro riguardo alla legiferazione , esistono validi argomenti a favore. esamineremo la questione durante la nostra presidenza .
sono state ricevute , ai sensi dell' articolo 40 , paragrafo 5 , del regolamento otto proposte di risoluzione .
senza che ciò possa costituire un precedente , devo comunicarle che la versione esatta è quella francese .
in italia , signor presidente , le hanno concesso una tregua patriottica. in questa sede , come presidente in carica del consiglio , non l' avrà .
le minacce non hanno avuto finora nessun effetto riconoscibile sul comportamento della corea. è giunto il momento di agire con decisione .
ringraziamo il commissario kinnock per il suo resoconto. si conclude così il tempo delle interrogazioni .
l ’ onorevole swoboda ha facoltà di parola per motivare la richiesta dei gruppi ppe-de e pse .
le ribadisco il nostro invito , commissario fischler , e le esprimo la mia stima .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
sono anche molto critico contro il mancato inserimento , da parte della commissione , nell' elenco delle misure di una strategia contro la violenza basata sulla cultura o sulla religione misogine .
la votazione si svolgerà alle 11.00 .
8. nomina di un membro della corte dei conti - kersti kaljulaid ( ee ) (
durante l ’ imminente , i liberali olandesi manifesteranno attivamente a favore del nuovo trattato costituzionale dell ’ unione .
con l ’ allargamento , i prossimi sei mesi saranno importanti. auguro alla presidenza irlandese tutta la fortuna per la quale gli irlandesi sono così famosi .
sosteniamo inoltre con decisione l' opportunità di mantenere l' attuale divieto di pubblicizzare i medicinali direttamente al pubblico. i pazienti hanno bisogno di informazioni affidabili provenienti da fonti indipendenti .
per ragioni analoghe , il popolo egiziano ha sfidato le uccisioni , gli arresti , il gas lacrimogeno e i proiettili , e ha preteso pane e libertà , dignità ed emancipazione .
comunico di aver ricevuto sette proposte di risoluzione , ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
signor commissario , chiedo dunque a lei e agli stati membri di dimostrarvi inflessibili nell' attuazione di questo regolamento , con la massima urgenza possibile .
– a conclusione della discussione ho ricevuto sei proposte di risoluzione ( 1 ) .
infine , contrariamente a quanto previsto dalle proposte della commissione , si devono adottare criteri di cofinanziamento e degressività per le varie organizzazioni .
oggetto : regolamentazione dei fondi pensione privati
oggetto : valorizzazione della via egnatia attraverso la costruzione di assi stradali trasversali
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
– la discussione è chiusa .
la votazione si svolgerà domani , alle 10.00 .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
v. e ' indispensabile una fattiva collaborazione con l ' alto commissariato delle nazioni unite .
con l ’ europa sull ’ orlo della recessione , ognuno deve comprendere che il risanamento delle nostre economie dirigiste deve passare inevitabilmente attraverso la promozione della libera impresa e dell ’ iniziativa privata .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
il sostegno alle politiche ue per la difesa dei diritti umani ed al loro sviluppo non può e non deve dipendere da considerazioni e ritardi di derivazione politico-economica .
come tutti sappiamo , alla fine la proposta è stata approvata , sebbene molti dei motivi che più di un anno fa suscitarono preoccupazione continuano ad esistere .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
in terzo luogo , chiediamo che vengano imposte alcune limitazioni alle società che ottengono utili in taluni paesi a costo di compromettere i diritti dell ’ uomo .
– signor presidente , anche la commissione per le libertà civili desidera esprimere la propria gratitudine alla relatrice , che da anni partecipa al lavoro del parlamento su questo tema .
prima della votazione sull' emendamento n . 2
dobbiamo proteggere l' accesso pubblico alla nostra cultura comune e al patrimonio europeo. il messaggio chiaro a tutte le istituzioni culturali europee è di digitalizzare e digitalizzare adesso .
annuncio l' interrogazione n . 48 , della onorevole maría izquierdo rojo ( h-0746 / 98 ) :
sì , onorevole scroedter , esaminerò volentieri i fatti relativi alla questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera .
( b5-0537 / 01 ) , presentata dalle onorevoli eluned morgan e barbara o' toole a nome del gruppo pse , sulle lingue minoritarie ,
– la prossima seduta si svolgerà domani , giovedì 18 novembre , dalle 10.00 alle 13.00 e dalle 15.00 alle 17.00 .
( en ) signor presidente , desidero spiegare perché ho votato contro la relazione degli onorevoli berès e langen. in tal senso sottolineerò almeno tre punti .
questi aiuti macrofinanziari rappresentano aiuti stand-by che servono a saldare i debiti contratti dai rispettivi paesi nel tentativo di adeguarsi ai criteri indicati dall' fmi .
la commissione respinge 10 emendamenti : nn . 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 e 10 .
( i deputati della sinistra sollevano cartelloni con le scritte ' fermiamo la guerra ? e ' fermiamo gli assassini ? , mentre dal fondo si sentono le parole ' ne vengono uccisi a migliaia ? )
il signor trichet è in grado di stimare per quanto tempo gli strumenti disponibili saranno adeguati negli anni a venire ?
la ringrazio. provvederemo in tal senso .
signor presidente , mi permetta di iniziare con un sorriso , congratulandomi con tutti i parlamentari per essere sopravvissuti all' allarme antincendio , ritornando sani e salvi in aula .
l' obiettivo comune è quello di definire una tabella di marcia per rallentare i cambiamenti climatici anche dopo il 2012 .
. – signor presidente , dovrò dimostrarmi all ’ altezza di questa fama , a meno che non sia meglio farla dimenticare !
ho votato a favore della relazione jäätteenmäki .
questo dicembre toccherà al consiglio assumersi le proprie responsabilità. confidiamo che il consiglio saprà farlo e si esprimerà in termini inequivocabili a favore del dialogo europeo , presidente van rompuy .
quarto criterio : " l' imperativo dell' ampliamento , che a livello istituzionale implica la pianificazione di un' europa a geometria variabile fondata su cooperazioni differenziate » .
interrogazione n . 27 dell ' onorevole ( h-0969 / 00 ) :
oggetto : perdita di posti di lavoro nelle industrie collegate all' agricoltura
giovedì : per quanto attiene ai problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza ho ricevuto varie richieste di modifica .
punire i grandi agricoltori è molto dannoso per la competitività europea e , nel caso dell' allevamento , è importante aiutare i produttori che non possiedono terre .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
sono fiducioso nella prossima adesione della repubblica ceca all ' unione .
poiché nessuno intende intervenire contro tale richiesta , la relazione viene rinviata in commissione .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull' afta epizootica
la ringrazio , signor presidente del consiglio .
poiché non si tratta di una mozione di procedura le darò la parola dopo la conclusione della discussione .
i gruppi del consiglio stanno discutendo dell ’ eventuale rinnovo della posizione comune sulla birmania. il consiglio dovrebbe rendere pubblica la sua opinione in merito entro il 29 aprile .
( la seduta , sospesa alle 13.25 , riprende alle 15.00 )
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
a godere dei vantaggi di queste nuove regole saranno , in ultima analisi , gli utenti del trasporto aereo e non posso non rallegrarmene .
3. lotta al contrabbando di sigarette ( accordo ce-philip morris ) ( votazione )
anche la pluriattività e la diversificazione hanno contribuito al mantenimento dei redditi agricoli .
( il presidente chiede silenzio in aula )
– ( b5-0559 / 2003 ) dell ’ onorevole jan marinus wiersma a nome del gruppo pse , sulla situazione politica in moldavia ;
permettetemi di ricordare brevemente ciò che la commissione ha già fatto per promuovere in europa un sistema di vigilanza più efficace ed efficiente .
signora presidente , questa seduta ha dimostrato che non si può lavorare seriamente il venerdì mattina. di conseguenza , lascio l' aula .
( en ) " considerando che le politiche monetarie coordinate dovrebbero assumere un' importanza maggiore nel partenariato transatlantico ” .
chiedo al consiglio e alla presidenza britannica di assicurarsi che i lavori sul bilancio si concludano quanto prima .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
chiudiamo allora questo capitolo e prendiamo il cioccolato per quello che è , una fonte di piacere .
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
ci siamo scervellati su questa questione per anni. adesso , finalmente , è il momento di fare qualcosa a riguardo .
terzo e ultimo punto : dobbiamo lottare per garantire la parità retributiva tra donne e uomini. vi ringrazio per i vostri contributi .
. – signora presidente , analizzando gli avvenimenti della scorsa domenica , credo sia molto chiaro che l ’ unica reazione adeguata sia un ’ aspra condanna delle elezioni tenutesi quel giorno in bielorussia .
passiamo adesso alle quattro domande poste .
la relazione dell' onorevole fantuzzi rende giustizia anche alla richiesta di prorogare i periodi transitori. credo che questa sia la strada giusta .
( per i risultati e ulteriori dettagli sulle votazioni : cfr. processo verbale )
il successo del modello spagnolo può essere utile al resto della comunità in riferimento all' istituzione di autorità nazionali competenti , alla tracciabilità e ai donatori viventi .
gli emendamenti sono stati definiti e concordati con le autorità responsabili , fra cui l' ente di normalizzazione maltese .
coscienti dei limiti che esistono alla nostra possibile azione , verificheremo fino a che punto possiamo arrivare e quali sono le nuove esigenze in termini di finanziamento .
signora presidente , devo scusarmi presso l' onorevole lindholm. ha ragione , parte del testo è in inglese .
e servizi di investimento nel settore dei valori mobiliari
ne prendo nota e restiamo in attesa della sua lettera .
sembra però che non abbia senso parlare della messa fuori legge di batasuna davanti a quest' assemblea .
questo " ravvicinamento ” comporta forse l' imposizione dei " simboli dell' unione ” , quando l' unione legalmente non esiste e dopo che questi simboli sono stati rimossi dal testo della bozza di trattato ? che cinismo ...
non si può parlare di assistenza medica formale senza tenere in considerazione l' esigenza , e la capacità , di un' assistenza informale , come fa in effetti il libro verde .
esorto l' olaf , ma soprattutto l' amministrazione e i gruppi parlamentari , a fare chiarezza a questo proposito. e ' sorprendente che si tenti di calmare le acque , proprio in quest' aula .
– ho preso nota della sua richiesta. la esaminerò insieme ai servizi del parlamento e adotteremo le azioni del caso .
– come ho detto , il tempo delle interrogazioni è concluso , poiché il consiglio non può trattenersi .
ritengo che l' emendamento n . 1 , che si occupa dei fondi strutturali nel programma formativo dell' unione europea , sia molto utile e incontra la mia piena approvazione .
ciò dimostra come l' europa minaccia sempre più di diventare un salotto segreto di ministri. dov' è andato a finire l' impegno olandese per incentivare la democrazia ? io mi sento gravemente minacciata .
ha quindici secondi per il richiamo al regolamento .
( en ) signor presidente , faccia comparire i numeri sul display in modo che tutti noi possiamo vederli. e ' piuttosto semplice .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
mi scuso nuovamente , ma c' è un inconveniente. farò in modo che venga messo agli atti .
nel corso della seduta del 7 maggio 1999 il parlamento europeo approvò l ' accordo globale ue-messico , quando nessun deputato conosceva i termini dei negoziati della propria parte commerciale .
1. sri lanka : follow-up della relazione delle nazioni unite ( discussione )
è tempo di renderci conto di questa realtà e di preoccuparcene , nell' interesse dei popoli europei .
il parlamento europeo pertanto deve far intendere la propria voce , rilevando dalle altre istituzioni le speranze e le proposte del settore agricolo .
– comunico di aver ricevuto due proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
– passiamo ora alle votazioni .
si continua , prescindendo dai popoli , a discutere di un ' ipotetica adesione di questo paese all ' unione senza affrontare la vera questione dell ' identità e del profilo dell ' europa .
l ’ economia è competitiva , la corruzione si assesta su livelli esigui e gli indicatori di sviluppo umano segnano risultati apprezzabili .
[ 11317 / 2000 - c5-0536 / 2000 e c5-0628 / 2000 - 2000 / 2105 ( ini ) ]
oggetto : vittime della guerra in iraq
( b5-0558 / 2002 ) dell' onorevole van den bos a nome del gruppo eldr , sulla situazione politica in nepal ;
quali obiettivi si è prefisso per ridurre la disoccupazione nell' unione europea ?
onorevoli colleghi , come potete notare , stiamo assistendo ad una discussione di cruciale importanza per il futuro dell' europa e attendiamo di ascoltare il punto di vista della commissione a riguardo .
infine , commissario piebalgs , a che punto è il dialogo sull ’ energia tra unione europea e russia ? ci sono progressi ?
vista l ’ importanza delle problematiche in gioco , e il carattere veramente pionieristico di questa convenzione , il mio voto non potrebbe essere che a favore .
signor presidente , ritengo che si tratti di una procedura democratica che nasconde innegabili interessi .
in queste particolari circostanze , signor presidente , la sua visita è molto gradita e il parlamento ascolterà il suo intervento con grande interesse .
quando il consiglio intende prendere una decisione in merito alla creazione di questo futuro osservatorio ? quali ne saranno gli obiettivi e i compiti e quando entrerà in funzione ?
signor presidente , vorrei esporre alcune considerazioni complementari relative alla risoluzione umanitaria che si è firmata .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
( il parlamento approva la risoluzione comune )
stamane abbiamo appreso che alcune persone sospettate di terrorismo sono state arrestate a francoforte , e il ministro della difesa tedesco ha detto che un attentato era imminente .
la seconda dichiarazione riguarda l ’ uso di aromi nei giocattoli per bambini , ed è la seguente :
la discussione su questo punto è chiusa .
la discussione congiunta è chiusa .
dopo l ' economia e la scienza spetta ora ai valori morali compiere progressi .
spetta ora alla commissione presentare iniziative che rendano tutto questo possibile .
la seduta è sospesa e riprenderà alle 21.00 .
la terza fase ha affrontato la gestione dell ' 80 % del bilancio comunitario speso negli stati membri .
la ringrazio , signora commissario de palacio .
b5 ­ 0115 / 01 degli onorevoli isler béguin , lucas e lannoye , a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione nella repubblica democratica del congo ;
anzitutto pongo in votazione la richiesta del gruppo della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica .
questi sono alcuni dei problemi che dovremmo affrontare. e ' un peccato che ciò non sia avvenuto nel dibattito in corso .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali :
il vertice esaminerà inoltre una relazione sullo stato di avanzamento del dialogo sull' energia , passato in una fase più concreta al vertice di bruxelles dell' ottobre scorso .
desidero inoltre congratularmi con lei per aver individuato le priorità dell' unione europea per i prossimi sei mesi , in collaborazione con i governi tedesco e portoghese .
l' attuale situazione al largo delle coste somale è sbagliata sotto ogni punto di vista e ha ripercussioni su tutti i paesi .
suggerisco quindi di posticipare la votazione al 29 novembre , alla prossima plenaria a bruxelles .
signor presidente , pur tenendo conto dell ’ attuale diversità dei sistemi giudiziari nazionali , è altamente auspicabile promuovere il reciproco riconoscimento delle sentenze tra gli stati membri dell ’ unione europea .
qui non siamo all ’ assemblea nazionale , onorevole gollnisch , ma al parlamento europeo .
siamo anche molto compiaciuti del fatto che l' accordo verrà votato in parlamento domani , come convenuto tra le tre istituzioni .
la tragedia giapponese ci ribadisce ancora una volta che dobbiamo fare il possibile per creare meccanismi di risposta rapida per fronteggiare i disastri .
dobbiamo riconoscere che da quando la commissione ha lanciato il suo primo appello in questo senso nel 2005 , non sono stati fatti progressi sufficienti per integrare i rom .
si sottolinea che il visto sarebbe provvisorio e ne potrebbero beneficiare soltanto i lavoratori residenti nel raggio massimo di 50 chilometri .
rispetto della carta dei diritti fondamentali nelle proposte legislative della commissione ( discussione )
38. quadro comunitario per la sicurezza nucleare (
signor presidente , stiamo per approvare , fra l' altro , la relazione sugli accordi internazionali di pesca .
signor presidente , certo è una novità interessante che il relatore intervenga per riassumere l' andamento del dibattito .
oggetto : aiuti statali autorizzati all' impresa mineraria hunosa
( il parlamento approva la risoluzione ) dichiarazioni di voto
l' efficienza energetica e le azioni volte al risparmio energetico dovrebbero avere un ruolo predominante sia nel contenere l' aumento della domanda , sia nel ridurre la quantità di combustibile utilizzato .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
queste schermaglie politiche sono molto interessanti , ma la procedura vuole che la discussione avvenga prima del voto. non si può avviare un dibattito nel corso della votazione .
votiamo quindi contro la relazione , pur non essendo contrari all ’ idea della capitale europea della cultura .
in altri termini , lo stato è responsabile dell' ordine pubblico interno , ma tale competenza è correlata dai principi comunitari che lo stato non può contraddire ma , al contrario , deve sostenere .
il ruolo essenziale della rete stradale va rispettato e valorizzato , le ferrovie devono essere oggetto di una liberalizzazione , il cabotaggio di corto e medio raggio va rafforzato , eccetera .
forse in futuro quest' articolo andrà cambiato , ma per il momento dobbiamo attenerci alle regole .
la votazione si svolgerà domani , giovedì , alle 11.00 .
nel 2005 sono state sequestrate monete di euro false in misura notevolmente inferiore rispetto alla quantità di monete false delle valute nazionali che venivano sequestrate prima dell ’ introduzione dell ’ euro .
nella mia veste di relatore ombra , farò riferimento alla terza proposta , quella presentata dall' onorevole mastorakis , sulla creazione di un' agenzia per la sicurezza marittima .
– l ’ ordine del giorno reca la valutazione della strategia politica annuale della commissione per il 2005 ( 1 ) .
vicepresidente della commissione . - signor presidente , onorevoli colleghi , io posso nella replica ribadire il mio impegno a presentare il piano d' azione entro il 2009 .
signor presidente , sono felice che stasera possiamo finalmente dire ai cittadini albanesi e bosniaci : " non vi abbiamo dimenticati ” .
per quanto ne so dalla dichiarazione del presidente e dalla dichiarazione ufficiale della politica a lungo termine del parlamento ucraino , l' adesione all' unione europea è una delle loro massime priorità .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b6-0009 / 2009 ) al consiglio .
( en ) " chiede in tale contesto all' unione europea di garantire che al forum di partenariato panafricano partecipino tutti i principali donatori e investitori , in particolare la cina ; ” .
a tale riguardo accolgo con favore l' istituzione di un' agenzia indipendente europea che si occupi degli alimenti. a ben guardare , non potremo che trarne tutti un comune vantaggio .
- prima della votazione sul paragrafo 30 :
accolgo con piacere la nomina di jean claude trichet e gli auguro di svolgere con successo i suoi gravosi compiti quale presidente della banca centrale europea .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
nella serbia meridionale , invece , gli sviluppi sono più positivi. e ' un ulteriore esempio di come una stretta cooperazione fra ue e nato possa permettere di gestire i conflitti .
la votazione si svolgerà domani a mezzogiorno .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
onorevole ortuondo , la presidenza si informerà in merito , benché sia una questione che abbiamo già discusso più volte e le cui risposte siano ben note .
– signor presidente , innanzitutto vi porgo le scuse della collega , la signora commissario fischer boel che è in ritardo , ma che arriverà prima della fine del dibattito .
9. conti economici ambientali europei (
la commissione ha sempre cercato di colmare questo vuoto nel quadro del buon funzionamento del mercato interno e , negli anni « 80 , ha quindi adottato due iniziative .
interventi di un minuto ( articolo 144 del regolamento )
signor presidente , contrariamente alle apparenze , il dossier sul cioccolato non ha niente di frivolo .
questo è il vero successo del modello europeo : che volontariamente ci sia venuta la curiosità di conoscere le nostre lingue .
la discussione su questo punto è chiusa .
in particolare , sono a favore dello svolgimento di relazioni indipendenti e dell' indagine sull' impatto ambientale della costruzione del gasdotto .
essendo l' acqua la sostanza più diffusa , è importante che la questione sia ben chiara per la tutela del consumatore .
ho votato contro quelle parti della risoluzione che riguardano la vaccinazione generale ; ho sostenuto invece gli emendamenti che consentono una vaccinazione protettiva di emergenza , su richiesta degli stati membri .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
sono favorevole all ’ istituzione di uno spazio di “ sanità ” , ma ciò non deve costituire uno strumento dissimulato per collaudare una politica dell ’ informazione .
( de ) signor presidente , onorevoli colleghi , non dovremmo destinare alcun ulteriore sostegno finanziario ai membri e rappresentanti che si esprimono contro la democrazia a livello europeo .
l ’ iraq deve essere compensato per i danni subiti e l ’ onere incombe agli stati uniti e ai suoi alleati , ossia agli artefici di questa guerra ingiusta e imperialista .
terzo , l' emendamento n . 112 nella relazione spiers attribuisce ai presidenti degli intergruppi la responsabilità di dichiarare pubblicamente , su base annuale , gli eventuali contributi in denaro o in natura ricevuti .
quanto all ’ esistenza dello stato di israele , è sufficiente iniziare i negoziati dopo le elezioni israeliane ?
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
" 1. nell ' ambito delle disposizioni previste dal presente capo sono vietate tutte le restrizioni ai movimenti di capitali tra stati membri , nonché tra stati membri e paesi terzi .
quanto a “ cinghiale ” , esiste un problema che , ammetto , ha a che fare con la cultura parlamentare spagnola .
– signor presidente , vorrei formulare tre osservazioni riguardo alla clausola relativa ai diritti dell ’ uomo .
l' allegato enuncia così un elenco di sette convenzioni e protocolli in materia di giustizia e affari interni , tra cui figura la presente convenzione .
signora presidente , signor presidente in carica del consiglio , signor commissario , onorevoli colleghi , tutti possono rendersi conto delle condizioni eccezionali che oggi sembrano bloccare la discussione in un' impasse .
per contro , offrendo ai rappresentanti delle popolazioni degli stati un regime europeo diverso dalla legislazione nazionale , si approfondirà ulteriormente la distanza che si dice di voler colmare .
conoscete le mie aspirazioni in merito alla politica europea di ricerca e allo sviluppo dello spazio europeo della ricerca .
e ' per questo motivo , signor presidente , che il parlamento deve esigere l' applicazione di sanzioni finanziarie nei confronti dell' iran .
preparazione del vertice di copenaghen sul cambiamento climatico ( discussione )
– la discussione è chiusa .
sono certa che glielo dirà dopo che la seduta sarà terminata !
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione " cartellino blu ” ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
signor presidente , questo parlamento europeo ha un innegabile ruolo protagonista nel processo di pace che hanno vissuto i paesi fratelli dell' america centrale .
( il parlamento approva il processo verbale )
in base alle informazioni testé pervenute alla commissione dagli stati membri , otto hanno sottoscritto tale protocollo d' intesa con gli usa .
è inoltre decisivo confermare che , di fronte al boicottaggio , l' unione europea continuerà i negoziati con l' unica autorità riconosciuta a livello internazionale , e cioè con il governo di cipro .
onorevoli colleghi , vi invito a votare a favore di questa proposta di risoluzione comune .
. – signor presidente , signora commissario , desidero porgerle il benvenuto a questo suo primo dibattito sui diritti dell ’ uomo. la sua presenza in questa aula sarà sempre gradita .
le suddette strategie organizzative e informative sono di fondamentale importanza per poter intervenire , in tempi rapidissimi e mirati , nel momento in cui sarà a disposizione il vaccino .
( l' ordine dei lavori è così fissato )
signora presidente , innanzitutto desidero congratularmi con l' onorevole secchi per la sua relazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
le misure d' urgenza richiederanno necessariamente la cooperazione e l' assenso delle autorità sudanesi. in proposito è fondamentale insistere su una rigida separazione tra attività umanitarie e agenda politica .
pertanto , signor presidente , adesso spetta a lei prendere una decisione .
onorevole collega , la rettifica sarà effettuata .
vorrei che questa questione venisse nuovamente sottoposta alla commissione e rivista dalla stessa .
ho votato a favore della relazione che raccomanda politiche pubbliche a favore dell' assistenza all' infanzia quali passi nella giusta direzione .
spero che in futuro , nell' ambito dell' assemblea paritetica , potremo fare qualcosa in merito , qualcosa che sia basato sulle nostre iniziative spontanee piuttosto che su semplici reazioni agli eventi .
presidente verheugen , la invito a rispondere congiuntamente alle interrogazioni delle onorevoli mckenna e schörling. le do la parola , porgendole il benvenuto ancora una volta .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
– signor presidente , signor commissario , mi consenta di ritornare sulla risposta del commissario all ’ ultima domanda dell ’ onorevole purvis .
la votazione sulla relazione si è già svolta , non si è ancora svolta la votazione finale , quindi chi lo desidera può esprimersi sulla votazione precedente .
a seguito della bocciatura in parlamento , il 30 giugno 2010 la commissione ha deciso di ritirare la proposta .
le risoluzioni alternative presentate hanno modificato sostanzialmente la relazione senza rispecchiare la posizione coerente che da 5 anni manteniamo .
la proposta inoltre permette di svolgere azioni positive che pongano rimedio agli squilibri causati dalla disparità di genere .
dichiarazioni scritte ( articolo 120 del regolamento )
infine , l' ampliamento non è solo un gioco di parole , poiché non è semplicemente traducendo in tibetano la dichiarazione dei diritti dell' uomo che questi vengono rispettati anche in tibet .
va bene , ma anche a tale scopo sarebbe necessaria una riunione della commissione competente .
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 123 del regolamento ) : vedasi processo verbale
le espulsioni collettive di immigrati dall ’ isola italiana di lampedusa alla volta della libia , compiute dalle autorità italiane tra l ’ ottobre 2004 e il marzo 2005 , sono un fenomeno preoccupante .
lavori preparatori in vista del consiglio europeo di stoccolma ( 23 / 24 marzo 2001 )
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 50 decade .
occorre svolgere un' indagine accurata in merito , e per farlo nessuna delle vittime dei fatti di rosarno deve essere espulsa .
concludo con un plauso alla saggezza del relatore e mi congratulo vivamente con lui per il suo lavoro .
prima della votazione sul paragrafo 6
( en ) signor presidente , vorrei innanzi tutto complimentarmi col primo ministro zapatero per i molti successi conseguiti durante la presidenza spagnola .
ho votato a favore della relazione .
onorevoli colleghi , permettetemi di chiarire un punto in modo che si sia tutti d' accordo .
interrogazione n . 43 , dell ' onorevole ( h-0042 / 02 ) :
– signor presidente , innanzi tutto desidero esprimere soddisfazione per la proposta del relatore , onorevole papadimoulis , di prorogare il programma di azione a favore della protezione civile .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
noi crediamo che dietro alla risoluzione vi sia l' intenzione di rafforzare la pesc e l' influenza del parlamento su tali questioni. quindi votiamo contro la risoluzione .
la relazione chiede trasporti più sicuri , più efficienti e meno inquinanti. in altre parole , unicamente cose molto convenzionali e molto ovvie .
in via eccezionale , consentirò un breve commento , ma non vi sarà un dibattito sulla questione .
signor presidente , la commissione ci propone una modifica alla direttiva 86 / 368 / cee , in relazione al principio di parità di trattamento tra uomini e donne nei regimi professionali di sicurezza sociale .
passiamo ora a una prima votazione sulla necessità di una risoluzione ; successivamente si terrà una seconda votazione per stabilire quando adottarla .
occorre infine abbandonare le politiche a breve termine e sostenere politiche attive ...
ugualmente , non possiamo accettare l' articolo 17 che propone " una ripartizione dei diritti di pesca tra i pescatori » su base individuale , e la loro " trasferibilità » .
signora presidente , è nostro compito di politici decidere in un ambito sanitario di grande difficoltà. e lo dico nonostante la mia professione ordinaria sia quella di medico internista .
molte grazie , onorevole poettering. la ringrazio di essere intervenuto a difesa del presidente del parlamento europeo .
la ringrazio , onorevole collega , per il suo intervento , perché mi fornisce l' occasione di spiegarmi .
24. discarico 2009 : autorità europea di sorveglianza del gnss (
signor presidente , noi apprezziamo il lavoro svolto dal collega bowis , non solo perché inquadra correttamente l' argomento ma anche perché solleva importanti quesiti ai quali nel prosieguo va data risposta .
per quanto riguarda i limiti d' età , ho presentato la possibilità di un' apertura. spero ancora di poter mandare avanti la linea presentata qui oggi .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
per questo appoggiamo la partecipazione del nuovo partito alle imminenti elezioni di maggio .
a nome del gruppo pse . - ( en ) signora presidente , è un piacere vederla presiedere la seduta .
posizione dell' unione europea nella prossima sessione speciale delle nazioni unite a favore dell' infanzia
a nostro avviso , è necessario garantire l' accesso universale a tutti gli utenti , mentre il pubblico in generale deve avere la possibilità di accedere gratuitamente a tutte le informazioni disponibili .
spero nell' effetto rivoluzionario di cui parlava l' onorevole staes , ma questo è ancora da vedere .
in merito alla possibile adesione all ' unione europea della turchia , ricordo che il vero problema delle frontiere dell ' europa rimane aperto .
– grazie , commissario rehn. a conclusione del dibattito , comunico di aver ricevuto sette proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
prima di intervenire in questo modo , vi suggerisco di riflettere prima di agire. è tutto .
tutte queste problematiche , signor presidente , riguardano il rispetto dell ’ ordinamento giuridico europeo e la credibilità stessa dell ’ unione europea .
in secondo luogo , è stata semplificata la comitatologia ; nel marzo 2002 è stata messa a punto una guida metodologica .
mi fermo qui. ringrazio per l' ottima relazione e ora ascolterò la discussione parlamentare .
l' inserimento dei paesi candidati nelle istituzioni e negli organismi interessati al fine di erogare una concreta assistenza tecnica e finanziaria ;
a nome del gruppo ind / dem . - ( fr ) signor presidente , questa storia di eads è sintomatica di ciò che noi vediamo come la natura fraudolenta dell' idea di integrazione europea .
signor presidente , constato con piacere una discreta affluenza di deputati , il che sottolinea l' importanza del tema in discussione .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 del regolamento )
( es ) mi perdoni , ma non ho sentito la vicepresidente della commissione rispondere alle mie domande .
invitiamo il parlamento europeo e la commissione a sostenere il riconoscimento del catalano come lingua ufficiale .
quella del presente : la storia non si fa raccontando semplicemente il passato ma è necessario conoscerne anche il punto di partenza .
abbiamo colto le nuove opportunità offerte dal voto a maggioranza , rispetto all' accordo raggiunto nel 2001 , per proporre criteri più elevati per ottenere il finanziamento .
il consiglio , nonostante gli avvertimenti e le rimostranze della commissione nel corso di attuali negoziati , si ostina a violare apertamente la legge .
innanzi tutto sottolinea , a giusto titolo , la necessità di riconoscere agli insegnanti una retribuzione congrua , unitamente a una formazione e a strumenti pedagogici adeguati .
con questo si conclude il turno di votazioni .
signora presidente , il terrore che si abbatte sull' algeria supera incessantemente nuove soglie di atrocità .
siamo dunque giunti al termine del turno di votazioni. ringrazio chi è rimasto sino alla fine della seduta .
richiesta di difesa dell' immunità parlamentare di witold tomczak ( discussione )
molto brevemente , prima di tutto la mia interrogazione non riguardava nello specifico la politica di assunzione , bensì la politica nei confronti del personale già assunto .
le varie critiche sono peraltro compensate dal positivo risultato generale. vorrei ringraziare tutti i partecipanti e tutti i colleghi che mi hanno aiutata in questa impresa .
violazioni della legislazione ambientale. l' agenzia dell' ambiente ha analizzato la questione e non ha costatato alcun danno ambientale .
desidero ringraziare sentitamente il relatore ed esprimere ancora una volta il mio fermo appoggio a tale relazione .
la commissione può accettare gli emendamenti nn . 1 , 2 e 3 .
il terzo settore di discussione è quello della migrazione illegale perché se vogliamo affrontare l' intera questione dobbiamo anche combattere la migrazione illegale e proteggere le frontiere esterne dell' europa .
– signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , malgrado egli sia assente , vorrei ringraziare il relatore per il lavoro svolto , veramente eccellente .
termine per la presentazione di emendamenti : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( la seduta , sospesa alle 13.20 , riprende alle 15.00 )
raccomandiamo un esame dell' utilizzo dei testamenti biologici in tutta europa , un' azione urgentemente necessaria .
1. corrispondenza delle qualifiche di formazione professionale tra gli stati membri (
presidente in carica del consiglio . - sono spiacente , ma non sono in grado di rispondere alla sua domanda e dovrò farlo in un secondo momento. mi dispiace .
infine , ringrazio i miei colleghi della commissione per la pesca che hanno approvato questa relazione all' unanimità .
strategia per la terza riunione delle parti alla convenzione sull' accesso alle informazioni , la partecipazione del pubblico ai processi decisionali e l' accesso alla giustizia in materia ambientale ( discussione )
ciò che hanno fatto consiglio e unione europea è stato proporre questi orientamenti sulla malattia .
si tratta di un semplice adeguamento , in quanto la relazione non era aggiornata .
19. un nuovo impulso alla strategia per lo sviluppo sostenibile dell' acquacoltura europea (
non dobbiamo attendere un nuovo olocausto prima di organizzare nuovi referendum per sostenere l' integrazione europea .
1. una legislazione che garantisca la parità di trattamento per uomini e donne e i diritti fondamentali di ogni individuo , accompagnata da misure di attuazione efficaci .
riguardo ai principi ifrs 8 , avevamo l' impressione che non fosse la strada seguita dalle organizzazioni internazionali , e intendevamo avvisare l' opinione pubblica in proposito .
la slovenia ha presentato domanda di adesione all' unione europea nel giugno del 1996. la commissione ha raccomandato di avviare negoziati per la sua adesione .
le sarei grata se potesse chiarire se il gruppo socialista al parlamento europeo , inclusi i membri laburisti , sono in grado appoggiarci nel mantenimento della clausola di esenzione individuale .
terzo , occorre riformare il mercato del lavoro , flessibilità e sicurezza occupazionale devono procedere di pari passo e dobbiamo investire maggiormente nelle competenze degli individui .
ho votato a favore della relazione in quanto appoggio l' adesione dell' islanda all' unione .
( il parlamento approva entrambe le risoluzioni legislative )
non intendo aggiungere niente al dibattito , per non confondere le acque .
la proposta in oggetto si limita a codificare i testi esistenti relativamente alle unità di misura , senza modificazioni sostanziali ; voto dunque a favore .
proponiamo dunque di fare le cose seriamente e di seguire la procedura normale. di conseguenza , respingiamo l' urgenza .
dato il livello di persecuzione , tortura , lavori forzati , confisca delle terre e limitazione dei diritti di movimento in myanmar , le autorità possono essere accusate facilmente di crimini contro l' umanità .
l' azione a livello europeo è stata di tipo reattivo , a posteriori , volta a prevenire maggiori danni ; il risultato finale è stato l' erosione della fiducia dei cittadini dell' unione europea .
darò la parola a tutti , ma devo chiedervi , ? si sieda , onorevole de rossa , si calmi e si sieda .
il mio paese merita di meglio e avrà di meglio !
l' interrogazione n . 8 , dell' onorevole mckenna , decade poiché l' interrogante è assente .
la prima è la stessa domanda formulata dall' onorevole swoboda , che ha chiesto di avere più tempo per la discussione sul consiglio europeo e sulla questione del referendum .
sono profondamente convinto che il nuovo parlamento e la nuova commissione debbano assegnare priorità assoluta a una valutazione incisiva del bilancio .
– con questo si concludono gli interventi. mi spiace non poter dare la parola ad altri oratori .
lo scenario che oggi ci si presenta è , purtroppo , amaro .
desidero rendere omaggio in particolare all' onorevole evans per la sua leadership politica perché ritengo che l' elemento politico e parlamentare sia stato assolutamente cruciale .
signor presidente , questa è stata un ’ utilissima discussione sulla clausola relativa ai diritti dell ’ uomo e sui diritti umani e la democrazia in generale .
. - ( ga ) signor presidente , vorrei esprimere il mio sostegno a coloro che condannano gli attacchi e dar prova della mia solidarietà al popolo di gaza .
– la discussione è chiusa .
– la discussione è chiusa .
dobbiamo garantire che l ’ attuazione sia uniforme , soprattutto per quanto concerne la direttiva quadro sulle acque .
in quinto luogo , come ha affermato l' onorevole chichester , dobbiamo sapere cosa succederà negli anni 2000. cosa succederà ?
attualmente mi spiace di non poterle anticipare nulla , ma non c' è ancora niente di definito .
concludo qui questa introduzione in quanto vorrei permettere al mio collega del gruppo ppe-de , il professor trakatellis , di usare un po ' del mio tempo di parola .
la ringrazio , signora presidente in carica del consiglio , per la disponibilità a rispondere .
signor presidente , a proposito della relazione del collega , onorevole őry , sono divisa fra tre diverse reazioni : la soddisfazione , il rammarico e infine un desiderio .
signor czarnecki , le chiedo di intervenire facendo un richiamo al regolamento .
al pari di molti altri , desidero anch' io dare il benvenuto alla presidenza irlandese e augurarle buon lavoro .
la commissaria bonino contatterà entro breve il parlamento europeo per discutere con voi tutte queste questioni prima di mettere a punto tali proposte .
la presenza di osservatori dei parlamenti di questi paesi può rendere un utile contributo ai preparativi per una positiva adesione e attendo con ansia il loro arrivo .
signor presidente , credo non abbiate sentito il mio nome correttamente all' inizio , dopo l' introduzione più lunga. per questo motivo non ero sicuro che mi fosse già stata data la parola .
di conseguenza , attuare strategie equilibrate e integrali , nonché strategie di inclusione attiva , almeno per certi versi , contribuisce effettivamente a promuovere il benessere dei minori e dei giovani .
come altri colleghi , mi compiaccio che lo sviluppo della politica spaziale comunitaria rientri tra le priorità del sesto programma quadro comunitario di ricerca e di sviluppo .
la votazione si svolgerà alle 11.00 .
il libro bianco parla di fatti , quando afferma che in base alle stime della commissione i costi esterni peseranno sull' europa per qualcosa come 250 miliardi di ecu all' anno .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0349 / 97 ) . saranno esaminate le interrogazioni rivolte al consiglio .
penso che l' onorevole falconer sia d' accordo .
– la discussione congiunta è chiusa .
signor presidente , ho votato a favore della risoluzione , perché il parlamento europeo deve discutere del servizio postale e uscire dall ' attuale ambiguità .
ci sono ancora norme ferme in consiglio , mi riferisco alla legislazione sul fondo di solidarietà e a quella sulla tutela del suolo , che potrebbero rivelarsi estremamente utili .
sarei molto lieta se la prossima valutazione andasse ben oltre i dati finora disponibili .
interrogazione n . 4 , della onorevole anne mcintosh ( h-1033 / 96 ) :
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0001 / 97 ) . saranno trattate interrogazioni rivolte al consiglio .
tenuto conto delle profonde divisioni esistenti nell ’ opinione pubblica europea sull ’ aborto , sono del parere che disposizioni tanto controverse non debbano essere incluse in alcun documento del parlamento europeo .
( fr ) possiamo accoglierlo. al secondo paragrafo :
signor presidente , innanzi tutto desidero ringraziare tutti coloro che hanno generosamente e sinceramente contribuito al dibattito. è evidente che l' argomento sta a cuore a numerosi deputati presenti in aula .
signor presidente , esaminiamo oggi in seconda lettura la direttiva sulle vitamine. ascolti , io sono un europeista , favorevole all' armonizzazione , ma non se viene condotta in questo modo .
signor presidente , signor presidente in carica del consiglio , signora commissario , dopo aver ascoltato le vostre interessanti dichiarazioni vorrei fare alcuni commenti .
condivido l' iniziativa per l' attuazione rapida ed esente da spese dei diritti di credito , in particolare nel contesto dei movimenti transfrontalieri delle persone .
la seduta , sospesa alle 19.10 , riprende alle 21.00
[ n6-0212 / 2004 – c6 0231 / 2004 – 2004 / 2056 ( dec ) ]
signor presidente , la qualità delle acque , in particolare quella delle acque costiere , riveste un' importanza fondamentale per la pesca e l' acquicoltura .
onorevole landsbergis , abbiamo un dubbio : si sta riferendo al paragrafo 10 o all' emendamento n . 4 ?
11. livelli di prestazione in materia di emissioni dei veicoli commerciali leggeri nuovi (
mi astengo dalla votazione su questa relazione per le seguenti ragioni .
( la seduta , sospesa alle 11.00 , riprende alle 11.30 )
infine , vorrei ringraziare i relatori ombra , la commissione giuridica e per il mercato interno e la presidenza danese per la loro cooperazione positiva e costruttiva .
signora commissario , la prego di voler rispondere. si tratta dell' emendamento n . 19 .
la relazione dell ’ onorevole demetriou fornisce risposte adeguate a problemi che giudico della massima importanza .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
oggetto : negoziati di adesione con la croazia
di conseguenza ci siamo astenute su questa relazione .
entro il giugno del 2003 adotteremo norme relative allo status di rifugiato , al ricongiungimento familiare e allo status dei residenti permanenti di lunga durata ;
ho espresso voto favorevole a questa relazione perché a mio giudizio presenta gli aspetti fondamentali per lo sviluppo sostenibile e la graduale integrazione dei paesi acp nell' economia mondiale .
a conclusione della discussione sono state presentate quattro proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 , del regolamento .
la commissione non può accettare gli emendamenti nn . 3 , 5 , 6 , 9 e 11 .
riguardo all' interrogazione dell' onorevole crowley , non risultano sostituti per l' onorevole stesso ; pertanto , l' interrogazione non verrà presentata e passiamo ora all' interrogazione dell' onorevole howitt per una risposta congiunta .
mi auguro che quando la commissione presenterà la direttiva che mi sembra abbia in progetto , garantirà il coinvolgimento di coloro che contribuiscono a questi fondi così ingenti .
onorevoli parlamentari , mi congratulo con l' onorevole hegyi per l' eccellente relazione che , ne sono certa , darà un contributo essenziale all' avvio di un dialogo coi cittadini dell' unione europea .
se l ’ onorevole kronberger ci seguirà , si troverà dalla parte giusta. chiedo che si proceda alla votazione .
l' fpö vota contro il paragrafo 1 in quanto un rapido ampliamento dell' unione non ci appare opportuno in considerazione dell' attuale stato dei preparativi .
vi prego di rispettare la mia libertà di parola. io l' ho sempre rispettata in quest' aula , così come ho sempre rispettato i cittadini presenti qui al parlamento .
credo che chiedere che il generale pinochet compaia dinanzi ad un tribunale spagnolo affinché risponda dei crimini commessi sia il minimo che noi possiamo fare da questo parlamento .
signor presidente designato , stamattina ascoltando la sua relazione ad un certo momento ho avuto un sobbalzo , perché lei ha detto : " i pensionati sono qua " .
ho votato a favore perché credo che occorra concedere la stessa opportunità anche ai nuovi stati membri .
l ’ europa allargata , riunificata , terra di libertà , terra dei diritti dell ’ uomo , ha il dovere di rispettare il contenuto della sua futura costituzione .
( fr ) signora presidente , onorevoli colleghi , nell' europa del patto di stabilità - e , un domani , in quella del patto di competitività - le riforme dei sistemi pensionistici sono nel mirino .
desidero infine rendere atto alla relatrice per il lavoro svolto .
vorrei esprimere diversi commenti in merito alla strategia europea di sicurezza e alla politica di sicurezza e di difesa comune .
- gli scambi di buone prassi .
signor presidente , il mio voto è favorevole .
apparentemente sarebbe più corretto stabilire l' importo della garanzia dei vari paesi nel meccanismo di stabilizzazione sulla base dei criteri di decisione della banca centrale europea .
anche la proposta in merito allo scambio di opinioni tra funzionari onu ad alto livello e le commissioni parlamentari merita il nostro sostegno .
vorrei congratularmi con l' onorevole meissner per il valido documento prodotto .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
. - ( en ) signor presidente , mi congratulo con l' onorevole hegyi per la sua relazione e la sua accurata ricerca .
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni .
il regno unito aveva ottenuto una deroga all ' applicazione del regolamento sulla limitazione dell ' orario di lavoro notturno per gli adolescenti .
2. accordo ce / canada sulla cooperazione nei settori dell' istruzione superiore , della formazione e della gioventù ( votazione )
per iscritto . - ( pt ) condividiamo numerosi aspetti sottolineati dalla relazione , e in particolare :
condivido pienamente le raccomandazioni formulate nella relazione in riferimento ai provvedimenti atti a tutelare , rivalutare e promuovere in modo adeguato le piccole comunità tradizionali .
ora colleghi devo leggere un messaggio del presidente jerzy buzek .
( dichiarazione di voto abbreviata ai sensi dell' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu , ai sensi dell' articolo 149 paragrafo 8 , del regolamento )
per la contabilizzazione ai fini pensionistici , è opportuno prendere in considerazione determinati periodi dedicati all ' educazione dei figli o alla cura di familiari bisognosi di assistenza ,
infine , voglio congratularmi con il relatore , onorevole böge , per il suo eccellente lavoro ; ritengo che anche la commissione temporanea abbia lavorato molto bene .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
cerchiamo di tenere insieme questo cubo e stiamo attenti , perché è fragile .
gli stati uniti non sono però l ’ unico paese in cui si eseguano condanne a morte ; nello stesso giorno un ’ altra persona è stata giustiziata a singapore .
per quale motivo ? da molti anni sono dell' idea che in futuro noi del parlamento europeo non potremo più permetterci di emanare leggi tecniche con centinaia di emendamenti .
grazie , e auguri per il suo corso di tedesco .
signor presidente , signor commissario , come se la guerra non fosse già abbastanza , è emerso anche un altro fattore che accresce il numero delle vittime .
( la seduta , sospesa alle 19.55 , riprende alle 21.00 )
credo che il parlamento non raduni manifestanti né organizzi la manifestazione. di conseguenza , non posso rispondere alla sua domanda .
( ro ) e ' più che opportuno discutere , nell' anno del dialogo interculturale , di un' autentica agenda europea per la cultura che dovrà essere promossa sia nell' unione europea che a livello internazionale .
dopo la votazione sul considerando a , seconda parte
( fi ) signora presidente , la discussione è stata molto interessante e sembra che il parlamento europeo sia determinato nel suo impegno di sostenere la conferenza per il clima a copenhagen .
diversi deputati – in particolare l ’ onorevole napolitano – hanno sollevato la questione dell ’ informazione dettagliata. l ’ onorevole deputato ha parlato con me in varie occasioni delle questioni in sospeso .
onorevole zimmermann , credo che l' onorevole nassauer debba ritenersi soddisfatto della sua risposta .
l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sulle seguenti relazioni presentate a nome della commissione per le libertà e i diritti dei cittadini , la giustizia e gli affari interni :
comunico di aver ricevuto la proposta di risoluzione a norma dell' articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
mi sono astenuto dal voto al momento della votazione finale .
non sono state proposte modifiche all' ordine del giorno della tornata .
seguito dato alla dichiarazione dei ministri dello sport dell' unione europea alla riunione di biarritz nel novembre 2008 ( discussione )
dichiarazioni di voto- raccomandazione per la seconda lettura avilés perea ( a5-0056 / 1999 )
concludo annunciando che appoggio l' emendamento presentato in ritardo dalla onorevole junker .
( dichiarazione di voto abbreviata in applicazione dell' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
. – a conclusione del dibattito desidero esprimere alcune considerazioni a nome del consiglio .
signor presidente , signora commissario , ci troviamo dinanzi alla prima relazione inviataci dall' olaf e tengo a congratularmi con il collega bösch per l' eccellente lavoro che ci presenta .
solo prendendo in considerazione tutte le strade percorribili , non solo alcune , si potrà finalmente raggiungere l' obiettivo della diversificazione delle fonti energetiche e garantire così all' europa l' indipendenza energetica .
passo ora la parola al presidente in carica del consiglio .
la revisione della politica agricola comune si è svolta quest' anno ma anche in futuro gli interessi del settore agricolo dovranno mantenere uno status assolutamente prioritario nelle politiche europee .
e ciò soprattutto in tre questioni di cruciale importanza :
3. i succhi di frutta e altri prodotti analoghi destinati all' alimentazione umana
do quindi la parola all' onorevole oomen-ruijten per argomentare tale richiesta .
la mia speranza è che si persegua l ' allargamento a tutti i paesi , che si dia prova di magnanimità e che si arrivi al " big bang " nel 2003 .
ritengo che il presente regolamento sia importante ; dobbiamo tenere sempre in considerazione il consumatore e insisto nuovamente sul rispetto della protezione dei dati personali .
a conclusione della discussione , comunico di aver ricevuto tre proposte di risoluzione a norma dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
onorevole korhola , ne prendiamo atto. sappiamo che la questione della traduzione attraverso pivot o relais talvolta crea problemi. ne prendiamo senz ' altro atto affinché non si ripeta .
signor presidente , considerando che , per il resto , in questa discussione parlo a nome del mio attuale gruppo politico , spero mi scuserà se esprimo due commenti personali al riguardo .
la votazione si svolgerà durante la prima tornata di marzo .
signor presidente , anch' io desidero ringraziare il collega , onorevole coelho , per la sua relazione. abbiamo veramente bisogno di un meccanismo semplice , efficiente e trasparente per la valutazione di schengen .
ritiene la commissione che il settore dei biocarburanti possa sbloccare il ciclo dei negoziati di doha dell' organizzazione mondiale del commercio ?
per tale ragione , il nostro è un voto non a favore .
35. aromi e ingredienti alimentari con proprietà aromatizzanti ( votazione )
– a conclusione della discussione , comunico d ’ aver ricevuto cinque proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
a mio parere , la relazione è globalmente valida e non ho assolutamente nulla contro uno studio della situazione da parte della commissione. conservo , tuttavia , delle riserve sui seguenti punti :
valutazione degli effetti di determinati piani e programmi sull' ambiente naturale
invece è giustificata la richiesta di una semplificazione degli oneri amministrativi per il datore di lavoro .
l' armonizzazione fiscale è un concetto inventato dalla classe politica moderna per assicurarsi che nessun governo rubi troppo poco al suo popolo : una sorta di cartello dei ladri , se vogliamo .
il gruppo del partito popolare europeo esprime pieno appoggio alla risoluzione cui si è pervenuti in questo testo .
chi desidera esprimersi contro la richiesta ?
sviluppano nuove politiche di sfruttamento dei lavoratori violandone i diritti sociali ,
signora presidente , vorrei utilizzare il minuto a mia disposizione per fare brevemente riferimento alle regole internazionali di concorrenza .
annuncio l' interrogazione n . 42 dell' onorevole pat gallagher ( h-0802 / 96 ) :
– farò in modo che i servizi si occupino della questione per assicurare che in aula vi siano le condizioni adeguate per poter svolgere il nostro lavoro .
si pone attualmente questo problema , ad esempio sulla linea ic liegi-aquisgrana ?
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
la crisi ha dimostrato la necessità di istituire un quadro per la risoluzione delle crisi nella zona euro .
auguriamoci che da questa miserabile guerra possa emergere una pace duratura .
( l' assemblea elegge l' on. cot per acclamazione ) onorevole cot , mi congratulo con lei .
franz fanon scriveva : " vogliamo camminare sempre a fianco dell ' uomo , di tutti gli uomini " . io spero che l ' europa possa finalmente donarci questa libertà .
consentitemi ora di esaminare nei particolari alcuni risultati fondamentali raggiunti a johannesburg , già menzionati dal ministro haarder , ma che ritengo meritino di essere di nuovo segnalati .
approvare adesso l' accordo di partenariato corrisponderebbe a firmare un assegno in bianco ai negoziatori , venendo di conseguenza meno alle responsabilità di questo parlamento .
– signor presidente , onorevoli colleghi , oggi vorrei raccomandarvi di essere meticolosi e invitarvi tutti a prendere in seria considerazione i nostri criteri e le nostre procedure .
relatore . - ( en ) signora presidente , i temi in discussione sono numerosi .
e ' molto importante nei termini dell' accordo interistituzionale con il parlamento conoscere esattamente quale sarà l' approccio del consiglio alle valutazioni d' impatto .
riconosco che gli stati membri che hanno aderito all ’ unione il 1 ° maggio 2004 meritano , da parte delle istituzioni , almeno lo stesso trattamento riservato agli stati membri più vecchi .
. ( sv ) e ' positivo che l' unione intenda introdurre un codice di condotta che limiti le esportazioni di armi .
sono convinto che quest' azione congiunta porterà risultati su molte delle raccomandazioni che state per adottare qui oggi .
ora procederemo alle dichiarazioni di voto .
( il parlamento manifesta il suo assenso )
questo è il motivo per cui la scelta migliore , a mio avviso , è astenersi e illustrarne le ragioni .
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni di questo pomeriggio .
mentre definiamo il nostro pacchetto di compensazione , non dimentichiamo i paesi terzi , come maurizio , devastati dalla nostra riforma del settore dello zucchero .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 44 decade .
in veste di relatore sul discarico alle “ altre istituzioni ” per l ’ esercizio 2005 , vi dico sin d ’ ora che intendo esaminare questi aspetti con particolare attenzione .
– i servizi potranno apportare le modifiche che lei ha raccomandato .
annuncio l' interrogazione n . 20 , dell' onorevole brian crowley ( h-0240 / 96 ) :
prima della votazione sul paragrafo 71
molte grazie , commissario pedro solbes mira .
qualche collega desidera esprimersi a favore del mantenimento di questo punto ?
– onorevole frassoni , oggi è la seconda volta che interviene sull ’ argomento e credo che questo non sia previsto dall ’ ordine del giorno .
i fondi phare stanziati nell ' ambito del programma nazionale per il 2001 potranno anche essere utilizzati per finanziare l ' università nel prossimo anno accademico 2001-2002 .
( applausi dai banchi del gruppo verts / ale )
onorevole swoboda , oggi voteremo per appello nominale , in conformità del regolamento , poiché un gruppo politico ha chiesto questo tipo di votazione. oggi. e da oggi in poi decideremo .
la votazione si svolgerà alle 12.00
il resto sono chiacchiere. israele e il suo attuale governo se ne infischiano. il nostro disaccordo deve essere noto , signor presidente , e deve anche essere efficace .
quadro europeo di riferimento per garantire la qualità dell' insegnamento e della formazione professionale - sistema europeo di crediti per l' istruzione e la formazione professionale ( ecvet ) ( discussione )
certamente , onorevole telkämper , farò quanto richiesto e ritengo che in effetti il consiglio dovrebbe essere presente .
questo solo per dirle che benché tale tema non sia di competenza diretta della commissione , stiamo cercando di applicare , come per tutti , l' acquis communautaire .
dopo la votazione sull' emendamento n . 21
– signor presidente , sono molto lieta che l ’ assemblea sostenga la conclusione degli accordi sull ’ associazione della svizzera con l ’ di schengen e di dublino .
la sua precisazione risulterà a verbale .
signor presidente , vorrei ringraziare il commissario per il duro lavoro ed impegno per l ’ allargamento dell ’ unione , che rimarranno scolpiti nella storia .
l ’ ordine del giorno reca due interrogazioni orali alla commissione sul battello olandese dell ’ associazione :
infine , siamo d ' accordo sulle proposte del consiglio in materia d ' etichettatura dei medicinali utilizzati nella fattispecie .
onorevole falconer , verificheremo la sua affermazione. d' altro canto , posso dirle che ci terremo informati , ma che , a mio parere , non vi saranno deroghe alle decisioni già prese .
( ro ) anch' io desidero cominciare porgendo le mie congratulazioni al relatore , onorevole coelho. ha svolto un lavoro davvero eccezionale per la romania e la bulgaria .
allo stesso tempo , occorre migliorare la sicurezza stradale allo scopo di ridurre il numero dei morti sulle strade europee .
vorrei ringraziare il presidente in carica per la sua risposta ed anche porgergli i miei auguri per la presidenza svedese .
( il parlamento respinge la richiesta ) ( il parlamento adotta la risoluzione legislativa )
oggi c ’ è bisogno di una strategia europea diversa che promuova efficacemente lo sviluppo , l ’ occupazione , la solidarietà e la coesione sociale senza discriminazione ma con uno sguardo al futuro .
per iscritto . - ( da ) l' obiettivo della proposta , secondo la commissione , è di migliorare le condizioni quadro per le imprese nel mercato unico europeo .
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 123 del regolamento ) : vedasi processo verbale
in conclusione , la commissione esprime parere favorevole sugli emendamenti nn . 9 e 12 e il mio collega , commissario fischler , proporrà al consiglio " pesca " di incorporarli nel nuovo regolamento .
signora presidente , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice dell' ottimo lavoro , che mia ha sicuramente agevolato. inoltre , desidero ringraziare la commissione per aver avviato questa discussione così opportuna .
– con questo si concludono gli interventi su questioni di rilevanza politica .
rappresenta l' occasione per trasformare l' appoggio politico espresso da 97 stati alla conferenza di bruxelles in un trattato internazionale legalmente vincolante , da firmare ad ottawa in dicembre .
la commissione può aderire alla richiesta di presentare ulteriori relazioni informative , nonché di creare nuovi comitati consultivi , purché il parlamento tenga conto delle implicazioni in termini di risorse .
( l' oratore accetta un' interrogazione con cartellino blu a norma dell' articolo 149 , paragrafo 8 )
ora ci aspettiamo che la commissione crei all' interno della segreteria generale un' ufficio che segua e valuti il mainstreaming e intraprenda iniziative laddove vi fossero ostacoli all' applicazione .
sono grata anche perché questo strumento apporta grande visibilità e incrementa la libera circolazione delle persone. esso inoltre si rivelerà molto utile anche per gli autisti professionisti .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
nono , per non dimenticare le vittime , bisogna attuare una politica della memoria .
signor presidente , vorrei ringraziare gli onorevoli deputati per questo interessante dibattito. adesso continuerò in greco .
finisco dichiarando che detta relazione potrà contare sul mio appoggio .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
1. programma statistico comunitario 2008-2012 ( votazione )
tenuto conto delle profonde divisioni esistenti nell ’ opinione pubblica europea sull ’ aborto , sono del parere che disposizioni tanto controverse non debbano essere incluse in alcun documento del parlamento europeo .
e ' una proposta piena di buon senso ; potremmo inserirlo tra gli attuali paragrafi 45 e 46 .
il presidente sta vagliando le due questioni. quando giungeremo alla relazione krahmer , ci occuperemo della sua mozione di ordine .
per tutti i motivi illustrati ho appoggiato in piena coscienza la relazione sandbæk .
lei ha avanzato una proposta formale. seguirò la debita procedura .
abbiamo una grande occasione e la posta in gioco è molto alta. cogliamo questa occasione , guidiamo l' europa nel xxi secolo e portiamo prosperità alla comunità europea .
la commissione prende atto del testo del considerando ( 3a ) convenuto dal parlamento europeo e dal consiglio .
l' onorevole watson ha menzionato il precedente presidente bush e il fatto che in certa misura l' attuale presidente bush forse spera di porre rimedio ad alcuni fallimenti del padre .
per questo invito i miei onorevoli colleghi a sostenere le relazioni ed esorto gli stati membri e la commissione a darvi il giusto seguito .
( de ) signora presidente , il centesimo anniversario della giornata internazionale della donna ci offre ottimi motivi per celebrare , ringraziare e continuare a lottare .
vorrei infine ricordare la drammatica situazione della sicurezza in darfur e la volontà del governo di organizzare un referendum sullo status della regione il 1 ° luglio 2011 .
13. istituzione di una capacità di risposta rapida dell' ue (
voglio comunque spiegare che è il collega che ci ha accusati , signor presidente. e ' mio diritto rettificare , altrimenti non saremmo un parlamento .
diciamo dunque chiaramente che non accetteremo la continuazione di questo tipo di politica da parte dell ’ iran .
d ' altro canto , l ' abolizione della deroga imporrebbe oneri amministrativi e costi superflui agli stati membri in questione senza recare vantaggi tangibili per gli interessati .
la ringrazio molto , presidente verheugen. mi auguro che si sia ripristinato il coordinamento tra parlamento e consiglio , poiché ora la esorto a rispondere all' interrogazione n . 30 .
onorevoli colleghi , propongo un minuto di silenzio .
riteniamo che la commissione debba avere un commissario a pieno titolo ( con diritto di voto ) per ogni stato membro .
critichiamo ovviamente le gravi e irresponsabili dichiarazioni del presidente iraniano su israele .
l' onorevole graefe zu baringdorf è riuscito a condurre con grande abilità le discussioni durante le trattative e gli siamo molto grati per questo .
da parte mia , ritengo che abbiamo la responsabilità politica di inviare segnali politici forti alla commissione , al consiglio e ai cittadini .
( pl ) signor presidente , il ruolo della cina nello sviluppo dell' economia mondiale è particolarmente importante. la cina costituisce anche un simbolo di successo per il popolo africano .
la votazione si svolgerà alle 18.00 .
signor presidente , auguro il benvenuto ai delegati ucraini , ai quali va tutta la nostra solidarietà .
questa può essere certamente la strada dell ’ unificazione europea .
ci rammarichiamo che il parlamento europeo stia sfruttando ancora una volta una questione politica di grande rilevanza per introdurre nuove linee di bilancio e misure comunitarie inopportunamente ambiziose .
quadro di valutazione del mercato interno ( breve presentazione )
- prima della votazione sul paragrafo 5
prima della votazione sull' emendamento n . 17
signor presidente , le onorevoli cauquil e bordes , anch' esse presenti , si associano a questa dichiarazione .
questa opa in spagna ha suscitato molti dubbi circa le sue ripercussioni sulla concorrenza e la sua compatibilità con i trattati .
signor presidente , ringrazio gli onorevoli sousa pinto e turco per le eccellenti relazioni .
vorrei inoltre dare un caloroso benvenuto al presidente della commissione europea , josé manuel durão barroso .
il corpo a corpo tra gli imperialisti sta peggiorando e i margini di manovra si stanno riducendo : la reiezione della “ costituzione europea ” rappresenta un messaggio positivo e ottimista .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
. signora presidente , risponderò alla prima domanda ricordando che abbiamo avviato una consultazione pubblica , e che naturalmente avrete accesso all ’ esito che da essa emergerà .
con un voto a favore si invoca il mantenimento ed il rafforzamento del cosiddetto « spirito di lomé » , che il forte vento ultraliberale di oggi sta erodendo quasi completamente .
con grande piacere ho votato a favore dell ' ottima relazione dell ' onorevole poos .
sicurezza generale dei prodotti e sorveglianza del mercato ( breve presentazione )
se possibile , la pregherei di voler applicare , nel corso del suo mandato , i mezzi a sua disposizione perché temo che altrimenti sarà troppo tardi .
le tappe della costituzione di questa accademia di polizia , detta cepol , potrebbero essere sintetizzate , nel tempo , nel modo seguente .
da ultimo , si tratta di tutelare in maniera adeguata le comunità che vivono di pesca costiera nei paesi terzi e che assicurano in tal modo la propria sicurezza alimentare .
plaudo all' iniziativa di marco. voterò quasi tutto quello che riguarda la sua proposta .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
se affrontiamo insieme questi tre punti che , francamente , non riguardano una polemica con gli stati uniti d ’ america , ma riguardano tutti gli stati terzi , potremo superare esattamente quella zona grigia .
tale piano d' azione deve rimanere una politica centrale europea che si avvalga delle nuove tecnologie estese in eguale misura a tutte le zone urbane e rurali dell' europa .
questa relazione merita di essere approvata sia dall ’ industria sia dal parlamento europeo e garantirà la sicurezza delle forniture energetiche future .
do la parola all' onorevole von habsburg per una questione di ordine .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
posizione del consiglio in 1ª lettura : vedasi processo verbale
. – la ringrazio per averci fornito tali osservazioni dettagliate relative alla crescita economica della comunità turcocipriota .
per quanto riguarda il paragrafo 38 :
conviene il consiglio che dette proposte di legge non sono compatibili con il diritto comunitario in quanto restrittive della libertà di circolazione dei cittadini dell' unione europea ?
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
se ritiene che la qualità spesso dubbia e la durata incontrollabile dei periodi di tirocinio pratico ( stage ) non aggravi il problema ;
vorrei ringraziare il parlamento , tutti i suoi deputati e il relatore per questa relazione di fondamentale importanza e di vasta portata .
il rispetto della legge e l' adozione di un approccio coerente sono il modo migliore per tutelare gli interessi a lungo termine dell' industria della pesca .
considerando l' avvenire e la ratifica del trattato di riforma , è importante fa sapere ai cittadini su cosa verte e su cosa non verte il trattato !
per questi due motivi , per ragioni economiche e politiche , raccomandiamo vivamente l ' approvazione dell' accordo .
so che in questo momento è impossibile avere a disposizione dati del genere , ma le sarei grata se mi potesse fornire queste informazioni .
6. revisione dello small business act ( votazione )
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
( dichiarazione di voto abbreviata ai sensi dell' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
mi congratulo per il suo discorso che , da quanto ho potuto comprendere , è stato il primo da lei tenuto in parlamento .
signora presidente , signor presidente della commissione , il consiglio non è presente : desidero che venga messo agli atti .
l' idea quindi di una tassa sulle operazioni finanziarie a livello globale potrebbe sembrare ragionevole , volendo aiutare le vittime della crisi finanziaria e anche le persone nei paesi più poveri .
le interrogazioni alle quali non è stata data risposta per mancanza di tempo riceveranno risposta scritta ( cfr. allegato ) .
1. programma legislativo e di lavoro della commissioneper il 2008 ( votazione )
e ' necessario con urgenza un chiarimento da parte dell' uclaf. condizione : la trasparenza .
onorevole killilea , lei è un veterano del parlamento e conosce le varie procedure regolamentari per porre tali quesiti , certo comunque non come questione d' ordine in questo momento .
per iscritto . - ( fi ) signora presidente , ho votato a favore della relazione mcguinness , ma tengo a richiamare all' attenzione , in particolare , su quanto segue .
la ringrazio molto , commissario monti , per la sua risposta esauriente .
( per i risultati e ulteriori dettagli delle votazioni : cfr. processo verbale )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
sono d' accordo su questa osservazione. la mia unica perplessità è che non mi piace cedere alla legge imposta a furor di popolo .
per tutti questi motivi , ho espresso voto favorevole .
signor presidente , ringrazio il collega , onorevole kindermann , soprattutto per essere riuscito ad analizzare cos ’ è e cosa dovrebbe fare la politica forestale europea .
grazie , signor kinnock , le vorrei però ricordare che alla camera dei comuni lavorate in una sola lingua mentre qui lavoriamo con 11 lingue diverse .
signor presidente , intervengo solo per esprimere la speranza che tutti , dopo questa votazione , si siano convinti della necessità di riformare il nostro regolamento .
alla luce delle suddette considerazioni , ho votato contro la seconda parte dell' emendamento n . 83 .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
per questo , esprimo un voto contrario alla relazione e non posso nemmeno sostenere il libro verde della commissione .
la ringrazio , onorevole swoboda , comunque questa è una possibilità offerta dal regolamento e ogni collega può riferirvisi .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 ) .
abbiamo dunque un disaccordo di fondo sul compromesso che ci viene sottoposto e che non intendiamo votare .
signor presidente , è il primo intervento che faccio nella mia nuova collocazione fisica in questo parlamento , finalmente al centro .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
autore . - ( fr ) signor presidente , onorevoli parlamentari , dal 2007 si è registrato un costante aumento delle violazioni dei diritti umani in messico .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
la votazione sulle proposte di risoluzione sull' ucraina è stata rinviata alla seconda tornata di novembre a strasburgo .
la relazione inoltre annette la debita importanza alle pmi , il cui coinvolgimento in questo nuovo programma quadro è agevolato dal ruolo di supporto affidato alle piattaforme tecnologiche .
signor presidente , vorrei soltanto fare tre osservazioni riguardo alla votazione degli emendamenti .
16. certificazione del personale addetto alla guida di locomotori e treni ( votazione )
pertanto ho votato contro gli emendamenti contenuti nella relazione .
. – signor presidente , il gruppo del partito del socialismo europeo intende presentare un emendamento orale al paragrafo 12 , la cui formulazione , nella versione inglese , è la seguente :
1. programma comune di ricerca e sviluppo nel mar baltico ( bonus-169 ) (
era questo il senso degli emendamenti approvati dalla commissione giuridica e per il mercato interno .
b5-0079 / 2001 , presentata dall ' onorevole wurtz , a nome del gruppo gue / ngl , sul terremoto nel salvador .
dovremmo invece incoraggiare i coltivatori di tabacco a diversificare la propria produzione e fornire loro degli aiuti. un' azione di questo tipo sarebbe più coerente con la politica anti-fumo .
il codice di condotta non ci permette di fare commenti su simili , oltraggiose affermazioni , ma desidero che lei , signor presidente , sconfessi tali dichiarazioni a nome di quest ’ assemblea .
forse desidera concludere sulla questione , signor commissario ?
l ' " economia verde ” è progettata in maniera tale che , con il pretesto di contrastare i cambiamenti climatici , sia possibile aprire nuovi e redditizi ambiti di attività al capitale .
dinnanzi a questa carenza europea , alcuni stati membri hanno preso decisioni , sia proibendo la coltivazione , sia proibendo l' importazione .
tra i molti esempi , la relazione :
– signor presidente , non credo che il parlamento debba accettare un ostruzionismo simile .
abbiamo votato contro la relazione per tutti questi motivi , sebbene riconosciamo che contiene taluni aspetti positivi , tuttavia minacciati dalle politiche neoliberali che la relazione propugna .
pertanto , abbiamo votato contro la relazione del parlamento sul trattato di lisbona .
in sesto luogo , può la commissione riferire sui negoziati con la libia , i loro obiettivi e il loro attuale stato di avanzamento ?
signor presidente , l' impegno e la vigilanza dell' unione europea a favore dei diritti dell' uomo devono condizionare tutte le politiche comunitarie .
protezione delle minoranze in europa ( discussione )
tempo delle interrogazioni al presidente della commissione
per concludere , desidero ringraziare anche la onorevole theato , presidente della commissione per il controllo dei bilanci , per avere adottato procedure di discarico particolarmente esaurienti ed efficaci per l' esercizio 1994 .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione di un altro deputato ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
32. procedura di autorizzazione uniforme per additivi , enzimi e aromi alimentari ( votazione )
per i motivi testé illustrati ho votato contro l' emendamento n . 2 .
oggetto : commercio estero e partenariato orientale
24. situazione dei disabili nell' unione europea allargata : piano d' azione europeo 2006-2007 ( votazione )
l' ordine del giorno reca la discussione sulla situazione nelle isole figi .
quel che si vuole fare è mettere le briglie al parlamento : non l' accetteremo e ricorreremo a qualsiasi mezzo giuridico che consenta di ottenere soddisfazione .
per concludere , dobbiamo guardare positivamente all' ampliamento dell' unione a 70 milioni di nuovi cittadini. e ' una buona cosa ai fine dell' allargamento delle relazioni commerciali con tutti gli stati membri dell' unione .
questo è quanto posso dire al parlamento questa mattina. ascolterò ora con attenzione i vostri interventi , che forniranno chiarimenti utili per i prossimi negoziati .
tenendo a mente questi importanti ammonimenti , vorrei confermare l ' ampio sostegno del gruppo eldr al lavoro dell ' onorevole schwaiger e rinnovargli il nostro sentito ringraziamento .
“ esorta la commissione a presentare un ’ iniziativa al fine di garantire … ”
mi rivolgo pertanto agli stati membri e alla commissione affinché intensifichino l' impegno profuso per garantire un processo assolutamente trasparente per i cittadini europei .
– poiché l ’ autore non è presente , l ’ interrogazione n . 24 decade .
sono convinta che il rispetto del termine per l' allargamento dell' area schengen accrescerà la fiducia dei cittadini nel progetto europeo nel suo complesso .
annuncio l' interrogazione n . 42 dell' onorevole glenys kinnock ( h-0039 / 03 ) :
membro della commissione . - ( en ) desidero ringraziare tutti coloro che sono intervenuti per le loro osservazioni .
quali iniziative concrete ha preso la commissione in relazione a tale proposta ?
sostanze che riducono lo strato di ozono ( rifusione ) ( discussione )
il regolamento m ' impone di sottoporre all ' assemblea la richiesta di rinvio della votazione formulata dall ' onorevole turco .
può il consiglio far sapere quali misure intende adottare per stimolare l' interesse nei confronti del 2007 , anno delle pari opportunità e del 2008 , anno del dialogo interculturale ?
per tutte queste ragioni la delegazione conservatrice si è astenuta riguardo alla relazione .
terminate le mie osservazioni preliminari sulla relazione kauppi , proseguo con i commenti sulla relazione purvis .
la ringrazio , onorevole parlamentare , per l ' incoraggiamento personale e per le congratulazioni per il successo della francia , domenica scorsa all ' euro 2000 .
signora presidente , ci siamo astenuti. desidero nondimeno fare alcune precisazioni , dato che mi è stato impossibile partecipare alle ultime discussioni a strasburgo per problemi di salute .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la votazione si svolgerà dopo le discussioni .
5. sezione vii , comitato delle regioni
nei nostri paesi uno stato ipertrofico è aberrante. la decadenza dello stato invece degenera nella catastrofe e nell' anarchia .
i grandi orientamenti economici contengono molti elementi positivi , ad esempio gli interventi a sostegno dell' occupazione. ma io ho votato contro , perché mi oppongo all' unione economica e monetaria .
passiamo ora al turno di votazioni .
raccomando caldamente al parlamento la relazione nella sua forma modificata e spero vivamente che sarà approvata nella votazione di domani .
( dichiarazione di voto abbreviata conformemente all' articolo 163 , paragrafo , 1 , del regolamento )
la votazione si svolgerà giovedì 4 settembre 2008 .
presidente , non posso che essere d' accordo con l' oratore che mi ha preceduto , l' onorevole herman. spesso io ho idee diverse dalle sue , ma oggi mi trovo pienamente d' accordo .
agricoltura : cosa si fa , alla vigilia dell' allargamento , per armonizzare la revisione della politica agricola comune con le giustificate pretese del nordafrica di esportare prodotti agricoli ?
in veste di rappresentanti , abbiamo verso i cittadini europei dei doveri. come legislatori , dobbiamo compiere un atto giuridico valido , giuridicamente corretto e di qualità .
sicurezza degli aeromobili di paesi terzi
la repubblica ceca insisteva da più di tre anni per questa registrazione. i negoziati lunghi e faticosi si sono conclusi con la pubblicazione sulla gazzetta ufficiale .
ma avevo anche allertato le competenti autorità europee e francesi quanto all' insufficiente trasparenza nei criteri di attribuzione di tale aiuto , sotto la responsabilità degli stati membri .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sul futuro del partenariato strategico ue-africa alla vigilia del terzo vertice ue-africa .
3 . democrazia , diritti umani e il nuovo accordo di partenariato e cooperazione ue-vietnam ( votazione )
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
credo che dovrebbe essere concesso un margine di manovra negoziale e spero che la commissione europea assuma a questo riguardo una posizione più ragionevole .
. signor presidente , farò osservazioni brevi per agevolare gli interpreti , che ammiro molto .
come ultimo punto , desidero sottolineare il rafforzamento del ruolo del parlamento nell' ambito della nuova procedura di comitatologia .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
abbiamo sempre attribuito la massima importanza alla cooperazione multilaterale volta a promuovere la conservazione e gestione adeguate delle risorse biologiche marine , il tema del presente accordo .
– signor presidente , il parlamento europeo ha dato piena fiducia all ’ onorevole böge per negoziare un pacchetto di prospettive finanziarie accettabili per l ’ unione europea .
( de ) signor presidente , onorevoli colleghi , quando ero a scuola gli insegnanti spesso dicevano : fidarsi è bene , controllare è meglio .
l' anno europeo della creatività e dell' innovazione può diventare uno dei principali punti di riferimento in materia , sottolineando l' importanza fondamentale degli investimenti in ricerca scientifica e nuove tecnologie .
ciò premesso , cosa intende fare la commissione per protestare contro l' esistenza delle forze convivir ?
malgrado le carenze , ritengo che la relazione vada sostenuta .
l' ordine del giorno reca la discussione dei seguenti punti :
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
attendiamo fiduciosi di apprendere dalla commissione in che modo intende dimostrare che la sua risposta non è soltanto precauzionale - come chiaramente è - , ma anche proporzionata .
la votazione si svolgerà domani , alle 12 .
desidero infine esprimere i miei più sentiti ringraziamenti all' onorevole gurmai per l' eccellente lavoro svolto .
è giusto che l' eritrea , responsabile di violazioni tanto evidenti dei diritti umani fondamentali , riceva aiuti dall' ue ?
accolgo con favore la presente relazione che :
se oggi il parlamento europeo non è parte della soluzione , domani diventerà parte del vero problema. in tal caso , l' esito politico per l' unione europea non potrà essere che negativo .
pongo in votazione la richiesta di ritiro dall ' ordine del giorno di questa interrogazione orale .
il mio cuore batte per questo splendido paese. auspichiamo che esso raggiunga un' autentica indipendenza e che freetown divenga , ancora una volta , la capitale di un paese libero .
le elezioni hanno conferito inoltre alle autorità comunali bosniache l' autorità necessaria per agire e pensare in termini nuovi , come indicato dalla fiducia riposta in loro dai cittadini .
l' onorevole hänsch ha citato il " wallenstein » : " giungete tardi , ma , insomma , giungete » . la citazione completa recita : " giungete tardi , ma , insomma , giungete. la lunga strada scusa il ritardo » .
signor presidente , secondo un vecchio detto , non bisogna mai mettersi tra un fiume e un ippopotamo. ho l ’ impressione di trovarmi proprio in una situazione del genere !
- desidero ringraziarvi per i vostri interventi su questo argomento importante e ringraziare anche il commissario , il personale e gli interpreti .
terzo : l ’ importanza di attribuire alle isole egee gli stessi privilegi riconosciuti alle regioni periferiche dell ’ unione .
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
tuttavia , nell ’ esercizio responsabile delle sue competenze , il parlamento deve essere esigente , non compiacente , e non può arroccarsi nella superbia né comportarsi con l ’ arroganza di un mandarino .
la normativa dell' articolo 4 della direttiva ambiente 92 / 43 / cee
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0482 / 98 ) . esamineremo le domande rivolte alla commissione .
chiedo alla commissione di far presente con chiarezza al governo russo che non accetteremo l' applicazione di sentenze o l' istruzione di nuovi procedimenti nei confronti di nikitin .
( la seduta , sospesa alle 17.45 , riprende alle 18.00 )
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
. - per quel che riguarda la domanda posta dall' onorevole ţicău ?
siamo , tuttavia , fortemente contrari al trattato di lisbona. non possiamo appoggiare il testo in oggetto. respingiamo , inoltre , la definizione di una politica comune per l' immigrazione all' interno dell' unione europea .
credo che l' unione europea debba gestire e migliorare tali relazioni e promuovere la cooperazione transfrontaliera tra i paesi balcanici , come metodo per prepararli alla futura integrazione nell' unione europea .
annuncio l' interrogazione n . 70 , della onorevole anna karamanou ( h-0058 / 98 ) :
in conclusione , desidero sottolineare la vitale importanza di queste iniziative , specie nella difficile congiuntura economica che attualmente investe l' irlanda e l' unione europea .
( il parlamento accetta di ritirare le due relazioni dall' ordine del giorno odierno )
b5-0542 / 2001 degli onorevoli van orden e van hecke a nome del gruppo del partito popolare europeo e dei democratici europei ;
voterò , dunque , contro la commissione barroso , per mancanza di fiducia sperando , sinceramente , di poter cambiare idea in futuro .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
l' unione europea ha recentemente semplificato il regime dei visti per i cittadini della federazione russa sulla base dell' accordo raggiunto in occasione del vertice di san pietroburgo nel 2003 .
la votazione si svolgerà domani , giovedì , alle 12.00 .
sarà sempre noi nostro interesse cercare opportunità tese a rinvigorire le nostre relazioni con la russia , senza mai derogare , comunque , ai nostri principi e ai valori fondanti dell' unione europea .
vi sarei grato se il dibattito non venisse ulteriormente bloccato .
per quanto riguarda questi ultimi , l' unione europea è profondamente preoccupata del ripristino delle esecuzioni dall' abolizione della moratoria di fatto sulla pena di morte di maggio .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
sono questi o altri problemi alla base del rinvio dell' azione al prossimo anno ?
il primo obiettivo è quello di predeterminare le soluzioni e quindi di garantire certezza giuridica ai cittadini e agli operatori economici che sono vittime di azioni dannose .
affinché la relazione dell' onorevole fourçans possa essere accettata dal mio gruppo , auspico che l' assemblea recepisca alcuni degli emendamenti che abbiamo presentato .
in qualità di membro francese del parlamento europeo e membro del gruppo indipendenza / democrazia , ho scelto di non appoggiare gli emendamenti nn . 51 e 52 alla relazione corbett .
. ho votato a favore della presente risoluzione perché esprime le mie preoccupazioni sull ’ argomento .
credo che domani la maggioranza del parlamento appoggerà il testo così com ’ è stato approvato dalla commissione , sostenendo quindi l ’ europa delle culture .
4. forse anche questa corte sarà usata alla fin fine per condannare l' opposizione al nuovo ordine imperialista ?
è un compromesso tra norme tese a una migliore protezione del consumatore e la necessità di garantire condizioni comuni chiare per le imprese che competono sul mercato unico .
in primo luogo , vi è stato effettivamente un pagamento eccedentario per il canone d ’ affitto , che si aggira fra i 32 e i 60 milioni di euro .
signor presidente , con il ritorno della crescita economica , è cruciale per l ' unione europea dotarsi dei mezzi atti a rispondere alle aspettative sociali .
b5-0281 / 2001 , presentata dagli onorevoli cossutta e altri a nome del gruppo gue / ngl ;
in ultimo , signor presidente in carica del consiglio , in merito alla convenzione voglio sottolineare tre questioni. primo , mi pare che la convenzione sia già stata accettata .
credo che questo regolamento contribuirà a migliorare la sicurezza per tutti gli utenti della strada .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 ( 1 ) .
un aperto antiamericanismo sarebbe un atteggiamento molto miope , ma dobbiamo continuare a chiedere agli stati uniti di attenersi alle norme che tutti abbiamo concordato .
oggi viviamo in pace , libertà e democrazia ; ai nostri cittadini si aprono prospettive che i nostri antenati non avrebbero potuto nemmeno immaginare , e dobbiamo rallegrarcene .
l' inserimento dell' aviazione nel regime di scambio dei certificati di emissione è un primo passo avanti. anche l' introduzione del trasporto marittimo in quel regime è presa in considerazione .
– signora presidente , vorrei subito congratularmi anch ’ io con gli onorevoli colleghi véronique de keyser ed edward mcmillan-scott per l ’ importante contributo apportato al monitoraggio delle elezioni palestinesi .
il mio gruppo è a favore del paragrafo 6 della risoluzione nel quale si invita la commissione ad eseguire uno studio sulle ripercussioni dell' invecchiamento della popolazione sul sistema pensionistico .
credo che gli emendamenti proposti dai gruppi pse e alde , con cui il consiglio si è trovato d' accordo , costituiscano un compromesso equo e ragionevole .
le sarei quindi grato di impartire istruzioni per rettificare il verbale a questo riguardo .
mi rendo conto dell' importanza del punto messo in evidenza dall' onorevole oostlander. ma anche lei si deve rendere conto che qualsiasi innovazione dovrebbe essere applicata in termini generali .
grazie , signor commissario. proseguiremo nell' ordine l' esame delle interrogazioni fino alle 19.30 .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
mi sono quindi rifiutata di sostenere questa iniziativa sia dal punto di vista della forma che dei contenuti
3. ucraina : i casi di yulia tymoshenko e di altri membri del precedente governo ( discussione )
e ’ anche importante che sia sancito il principio del prestito responsabile , ponendo un ’ enfasi particolare sugli obblighi del prestatore e del mutuatario .
b5-0469 / 2001 presentata dagli onorevoli fruteau e sánchez aparicio a nome del gruppo pse , sulla situazione in nepal .
signor presidente , innanzitutto mi vorrei congratulare con i relatori per il lavoro svolto che , tra l' altro , è ampiamente condivisibile .
( en ) signora presidente , l' europa si è avvicinata a qualcuno degli ex stati sovietici sulla frontiera orientale. tuttavia , la bielorussia ha resistito a ogni tentativo di dialogo .
di nuovo congratulazioni , quindi , al relatore. sono convinto che la sua relazione avrà ottimi risultati .
passiamo ora alla votazione sulla richiesta di rinvio alla commissione per la pesca. e ' una votazione per appello nominale .
questa idea non ha niente di nuovo , in quanto l ’ unione delle confederazioni degli industriali e degli imprenditori ( unice ) ha avanzato la medesima richiesta .
concludendo , spero che la direttiva rappresenti un trampolino di lancio per una proposta completa sulla riduzione delle emissioni di co2 nei veicoli commerciali .
in ucraina abbiamo avuto le stesse preoccupazioni , abbiamo difeso gli stessi valori e principi e abbiamo ottenuto i medesimi risultati .
non è possibile. può chiedere la verifica del quorum , ma la votazione è all ' ordine del giorno. chiede la verifica del quorum ?
si tratta di un fattore assolutamente complementare all' azione della commissione e spero che il commissario ne sosterrà l' operato durante il proprio mandato. esso stabilisce una norma validissima .
signor presidente , vorrei rivolgere innanzitutto un ringraziamento al commissario , signora diamantopoulou , e complimenti vivissimi al relatore per l' ottimo lavoro svolto .
( dichiarazione di voto abbreviata ai sensi dell' articolo 170 del regolamento )
– con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
perché l' europa guidi il mercato dell' innovazione per il cambiamento climatico e la sicurezza energetica , è essenziale essere più efficienti nella gestione delle risorse investite nell' innovazione energetica .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
raccomando la posizione della commissione per entrambe le relazioni dell' aula e attendo la votazione entro pochi minuti .
mi dispiace ma le domande sono quelle stampate su carta. c' è una sequenza e non credo che lei possa fare una domanda spontanea .
se poi il risultato è stato così buono , ciò si deve sostanzialmente all' instancabile impegno posto in campo dal relatore lienemann , che noi ringraziamo .
. - la discussione è chiusa .
per concludere , vorrei rassicurare i presenti ribadendo che la commissione condivide le preoccupazioni del parlamento ed è disposta ad accogliere proposte e a prendere ulteriori iniziative .
relatore . - ( de ) signor presidente , signor commissario , a quest' ora tarda i media non sono più presenti , ma l' alfabetizzazione mediatica rimane comunque necessaria !
approvo pertanto la relazione dell' on. burtone , che dobbiamo adottare con una maggioranza molto ampia .
l' interrogazione orale al consiglio , presentata dall' onorevole cappato , a nome del gruppo alde , su democrazia , diritti umani e nuovo accordo di partenariato e cooperazione ue-vietnam ( b6-0473 / 2008 ) , e
signor presidente , queste sono le risposte che volevo fornire. ringrazio ancora una volta il parlamento per la qualità della discussione .
signor presidente , vorrei che sia chiaro che sono contrario a qualsiasi emendamento orale presentato da qualsivoglia gruppo. abbiamo avuto otto mesi per discutere questa relazione .
in sintesi , onorevoli colleghi , non dobbiamo abbandonare il nostro modello sociale , ma rinnovarlo , dotarlo di maggiore flessibilità , mobilità e sicurezza affinché i più deboli non vengano emarginati .
desidero congratularmi con la relatrice , onorevole fajon , e ringraziarla del lavoro svolto e di aver incluso ogni minimo dettaglio nelle delibere degli ultimi due mesi .
vorremmo una più chiara raccomandazione generale per l' abolizione della pena capitale .
onorevoli colleghi , ricordo a tutti che l' argomento di questo dibattito è cuba ; se qualcuno tenta di spostare la discussione su un altro tema , sarò molto severa .
una domanda , signor presidente. in quale momento quest' emendamento di compromesso è giunto all' onorevole ?
da parte mia , vorrei limitarmi a due temi : le conseguenze per il cittadino e l' incidenza sulle disparità regionali .
le domande che non hanno ricevuto risposta per mancanza di tempo riceveranno una risposta per iscritto ( si veda l' allegato ) .
e ’ ridicolo proporre che un parlamento che sta per giungere al termine del proprio mandato censuri una commissione che sta anch ’ essa per sciogliersi .
signor presidente , se permette vorrei fare un' osservazione sulle dichiarazioni dell' onorevole rübig .
molte grazie , onorevole albertini. le siamo grati ed è un peccato che non possiamo ascoltarla .
signora presidente , siamo in presenza di un' ottima relazione , ricca di spunti che la commissione esecutiva potrà utilmente elaborare. mi congratulo per questo con la onorevole hulthén .
la ringrazio , onorevole goebbels. la discussione si anima e ciò è positivo per incoraggiare la partecipazione di un maggior numero di deputati .
infine , facciamo in modo che la relazione invii il chiaro messaggio che l ’ europa sarà determinata nella promozione dei diritti umani e della democrazia .
a volte accade anche diversamente ! molte grazie , commissario bangemann !
oggetto : la strategia di lisbona e la piena occupazione
è così che reagiamo di fronte a una violazione del diritto comunitario. le costituzioni non rientrano tra le nostre competenze .
raccomandazioni von wogau ( a4-0372 / 96 e a4-0373 / 96 )
una rondine non fa primavera : tuttavia desidero ringraziare la commissione di aver tenuto conto della nostra richiesta di fissare il tasso di ritiro dalla produzione contemporaneamente al pacchetto-prezzi 1998 / 1999 .
per tali ragioni , abbiamo deciso di astenerci in merito alla presente relazione .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , la politica marittima integrata ha un ruolo trasversale : prende in considerazione vari aspetti dall' ambiente , alla ricerca marina .
abbiamo finalmente assecondato i suoi desideri , onorevole varela , e ne sono lieta : la sua relazione è stata esaminata .
4. capacità aeroportuali e servizi di assistenza a terra : verso una politica più efficiente ( votazione )
ciò che più conta in assoluto è che l' unione mantenga le promesse e che l' ultimo capitolo della riunificazione europa venga scritto a copenaghen quest' autunno .
il sostegno finanziario per le bilance dei pagamenti è cruciale , ma non è affatto sufficiente per garantire la sostenibilità del progetto europeo e della moneta unica europea .
vorrei lodare la relatrice per il suo testo e chiedere ai miei colleghi di esprimere voto contrario agli emendamenti che indeboliscono la tutela dei diritti umani .
oggi , nel corso del dibattito in plenaria , dobbiamo porre l ’ accento sul fatto che l ’ obiettivo prefissato è ancora l ’ adesione di bulgaria e romania il 1 ° gennaio 2007 .
accetto una dichiarazione dall' onorevole farage , il capogruppo dell' efd .
ha la parola il presidente schüssel .
ha facoltà l ' onorevole böge per una mozione di procedura .
dichiarazioni di voto- relazione zimmerling ( a5-0235 / 2001 )
signora presidente , sento il dovere di associarmi alle richieste dell' onorevole cappato relativamente alla valutazione della costituzione del gruppo parlamentare .
oggi saremo uniti , perché sappiamo bene che l' obiettivo di questa discussione è un nemico comune della spagna e dell' europa : il terrorismo .
primo , l' aumento dei redditi , che ha reso più accessibile questo mezzo di trasporto .
in linea di principio lo ritiene che debbano essere bocciati tutti i tentativi dell ’ unione di dominare il ciem. la questione deve essere di competenza nazionale .
membro della commissione . - ( el ) signora presidente , questa domanda mi dà l' opportunità di dichiarare esattamente il punto raggiunto nei negoziati .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione dell' alto rappresentante per la politica estera e di sicurezza comune sulla situazione in iraq .
( el ) signora presidente , riconosco e approvo le ambizioni europee della turchia , ma affinché queste abbiano l' esito sperato la turchia deve :
speriamo che le idee di questa relazione siano convertite in forma legislativa il prima possibile e il loro ambito sia esteso per includere le navi militari e commerciali .
pertanto , alla votazione finale , ho scelto il " no ” .
la comunicazione raccomandava l ' elaborazione di linee guida , lasciando agli stati membri la scelta quanto a strutture e meccanismi che si adeguassero opportunamente ai sistemi esistenti .
facendo ricorso alle " garanzie ” come una cortina di fumo e una palese coercizione , essi tentano di usurpare il voto irlandese per attuare l' antipopolare trattato di lisbona .
signor presidente , nel corso del 1998 , la commissione europea ha avviato una procedura in relazione all ' accordo transfrontaliero sui prezzi dei libri concluso tra germania ed austria .
signora presidente , vorrei anch' io ringraziare il commissario kinnock e sono certo che lo vedremo ancora per molti anni in questo forum .
( il presidente chiede all' oratore di parlare più lentamente )
b5-0277 / 2000 , presentata dall' onorevole le pen e altri a nome del gruppo tdi , sulla criminalità organizzata ;
7. accesso al mercato del trasporto internazionale di merci su strada ( rifusione ) (
parallelamente alla costruzione dell' unione europea , anche l' ambiente ha acquisito un' importanza sempre maggiore .
membro della commissione.- ( en ) signora presidente , desidero ringraziare gli onorevoli parlamentariper i loro contributi. chiudendo la discussione , vorrei formulare due punti importanti .
un altro motivo di soddisfazione è l' essere stati sufficientemente flessibili da rispettare le buone prassi degli stati membri a livello di strutturazione dell' impiego dell' energia rinnovabile e dell' efficienza energetica .
signor presidente , sono lieto di poter affermare che i conservatori britannici domani voteranno contro questa proposta .
( l' assemblea manifesta il suo assenso alla presentazione dell' emendamento orale )
( pl ) signora presidente , signor commissario , l' onorevole stockmann merita la nostra gratitudine. questo è effettivamente un buon compromesso. mi complimento con lui .
nel corso di tali discussioni sono emersi alcuni aspetti centrali , che desidero sottolineare .
per questi motivi la commissione deve indagare .
relatore . - signor presidente , onorevoli colleghi , sono favorevole a quanto ha riferito il nostro coordinatore jarembowski : decade il 12 .
oggetto : meccanismi di sorveglianza finanziaria degli stati membri
la votazione si svolgerà oggi , alle 11.00 .
onorevole posselt , in ogni modo , a prescindere dall' articolo 108 del regolamento , è ovvio che non si può rifiutare la parola ad un relatore che la chiede .
in particolare , si può ritenere che l' esito della procedura di conciliazione sia un successo per il parlamento .
l' onorevole holm chiede di intervenire a proposito del regolamento .
la votazione si svolgerà martedì alle 11.30 .
le è consentito esprimere queste parole di ringraziamento. non figurava tra i punti del processo verbale , ma non importa .
benché continui a essere vivo in polonia e nei cuori del popolo polacco , come appare evidente anche oggi , esso merita parimenti di essere ricordato come uno sfolgorante esempio europeo .
può la commissione far conoscere i risultati di questa sua indagine ? inoltre , in che modo intende affrontare questa palese violazione delle regole della concorrenza nel mercato dei dvd ?
nella sua strategia per il mercato interno fino al 2006 e nel libro verde sui servizi di interesse generale la commissione prevede un ’ ampia liberalizzazione dei servizi pubblici .
l' ordine del giorno reca l' interrogazione orale alla commissione ( b5-0491 / 02 ) , a nome del gruppo del partito popolare europeo ( democratici cristiani ) e dei democratici europei , sulla revisione del diritto dei marchi .
dopo due anni di lavoro con la suddetta direttiva il risultato si lascia apprezzare , anche se non è possibile accontentare tutti su ciascun punto .
poiché l ' autore non è presente , l ' interrogazione n . 20 decade .
per l ’ unione sarebbe inaccettabile intrattenere rapporti commerciali diretti con la cipro occupata , a scapito del governo cipriota che ne risulterebbe scavalcato .
[ com ( 2000 ) 664 - c5-0013 / 2001 - 2001 / 2005 ( cos ) ] .
richiesta di revoca dell' immunità dell' onorevole kronberger
. – abbiamo votato a favore della relazione perché sono state incluse alcune nostre proposte , che hanno migliorato il testo iniziale per il voto in plenaria .
– l ’ ordine del giorno reca cinque proposte di risoluzione sulla bolivia ( 1 ) .
rettifica a un testo approvato : vedasi processo verbale
presidente in carica del consiglio . - ( fr ) signor presidente , dovrei fare tre osservazioni prima di dedicarmi al dibattito , che si è rivelato estremamente fruttuoso e stimolante .
l ’ obiettivo di chi ha creato tale prodotto è chiaro : nascondere le avvertenze utilizzando prima portasigarette colorati e quindi inserendo messaggi pubblicitari .
l' impresa ha il controllo dell' insieme degli elementi del sistema e delle loro interazioni ;
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
infine , il modo in cui il presidente ha trasformato all' ultimo istante la votazione sull' emendamento n . 27 , passando dalla maggioranza qualificata a quella semplice , conferma la sua fama di manipolatore .
non essendoci obiezioni a questo emendamento orale , passiamo alla votazione .
signor presidente , è superfluo congratularmi con entrambi i relatori per le loro due relazioni che hanno avuto l' appoggio del parlamento .
la maggior parte delle ricerche condotte a livello internazionale evidenziano che l' ampliamento comporterà alcuni benefici. ciò vale per i paesi candidati , ma anche , effettivamente , per gli attuali stati membri .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà giovedì alle ore 12.00 .
ritengo che lo sviluppo non si riduca all ' organizzazione delle relazioni commerciali ...
l' unione europea deve offrire sostegno finanziario per ammodernare le aziende agricole e le microimprese in via di sviluppo per ottenere prodotti agroalimentari di alta qualità per mezzo dell' unione .
dichiaro concluso il tempo delle interrogazioni .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
( et ) onorevoli colleghi , la liberà di parola è il principale fattore della democrazia. non può essere soggetta ad alcun compromesso .
( en ) signor presidente , accolgo favorevolmente questa relazione sugli orientamenti per il bilancio del parlamento e la discussione sulle priorità da stabilire affinché esso possa svolgere il suo lavoro .
pensavamo di avere visto tutto con il progetto di costituzione europea , ma non avevamo considerato questa nuova relazione , che dovrebbe esprimere la posizione del parlamento sulla prossima cig .
questa è la missione che i governi nazionali , veri rappresentanti dei loro popoli , devono impegnarsi a svolgere in sede di cig .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , :
per quanto riguarda la mia relazione , aggiungerei che è piuttosto esemplare e mi auguro che il messaggio che il parlamento invierà domani lo sia altrettanto .
votiamo a favore della risoluzione , ma con queste precisazioni .
la votazione si svolgerà questo pomeriggio , alla fine delle discussioni .
perfettamente consapevole delle nefaste conseguenze del tabagismo , il nostro gruppo non può che essere favorevole ad una rigida regolamentazione della pubblicità e della sponsorizzazione dei prodotti del tabacco .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
6. azioni di informazione e di promozione a favore dei prodotti agricoli ( votazione )
relatore . - ( fr ) signor presidente , signora commissario , stiamo per votare sul pacchetto telecomunicazioni , una delle proposte più delicate del periodo conclusivo di questo mandato parlamentare .
terzo , lei ha parlato di lavorare sullo scambio di informazioni sui colpevoli di delitti sessuali , ma quando disporremo di una base dati informatizzata ?
il fattore umano è al cuore della ricerca e dello sviluppo. l' europa deve sviluppare una maggiore capacità di trattenere i propri ricercatori e di attirare talenti da paesi terzi .
azione europea per le vittime del terrorismo ( discussione )
7. progetto di bilancio rettificativo n . 8 / 2009 (
gli aiuti allo sviluppo devono consentire alle popolazioni coinvolte di restare all' interno della propria area geografica di appartenenza .
anch' io desidero ringraziare il presidente in carica .
considerando poi la diversità tra le aree dell' unione in termini di rilievi e condizioni geoclimatiche , non sussistono davvero ragioni per includere le foreste nelle politiche comuni dell' ue .
scende molto al di sotto delle posizioni precedentemente adottate dal pe e proposte dalla pcp ;
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 25 marzo 2010 .
inoltre , il paragrafo 19 contiene quella che io giudico una richiesta insufficientemente motivata di istituire un' agenzia europea degli armamenti .
17. politica in materia di revisione contabile : gli insegnamenti della crisi (
signora commissario , vorrei ribadire la mia domanda : quante delle 40 organizzazioni parteciperanno in rappresentanza dei datori di lavoro ? si può già dare un' indicazione in merito ?
appoggiamo la richiesta di pieno recepimento e attuazione delle direttive europee , ma rileviamo che non sono ancora concluse le procedure d' infrazione contro alcuni stati membri .
– la discussione è chiusa .
se saddam hussein si ostinerà in questo atteggiamento , non rimarranno che spiacevoli soluzioni impositive e , ovviamente , non del tutto soddisfacenti .
- prima della votazione sull' emendamento n . 7
b5-0352 / 1999 , presentata dagli onorevoli thors e altri a nome del gruppo eldr , sul processo di pace in sierra leone ;
la delegazione francese del gruppo unione per l ' europa delle nazioni si oppone all ' insieme di queste proposte inopportune , peraltro contrarie al trattato .
ciò è molto importante perché spesso parliamo di innovazioni , nuove iniziative e ammodernamento. l' odierno documento crea proprio le condizioni giuste per tutto questo .
signor presidente , è da tempo che mi occupo di pesca , da più di chiunque altro in questo parlamento , dal 1975 .
( il presidente ritira la parola all' oratore )
in campo ambientale molto resta da fare in tutti i settori , dalla raccolta differenziata , al riciclaggio , al ripensamento del sistema energetico. poniamoci all' opera , visto che è di vitale importanza !
un modello valido è rappresentato dalla relazione sull' efficienza energetica dei pneumatici , alla quale ho collaborato e che presenta dettagli analoghi in maniera chiara e concisa .
piano d' azione per l' efficienza energetica : concretizzare le potenzialità ( discussione )
signor presidente , parlerò per quattro minuti e utilizzerò i due minuti che rimangono per intervenire alla fine della discussione .
concludo cogliendo l' occasione di ringraziarvi per avermi dato l' opportunità di parlare oggi in questa sede .
le assicuro , onorevole poettering , che i servizi procederanno a un ' attenta verifica .
interrogazione n . 8 , della onorevole ( h-0974 / 00 ) :
in ultimo , signor presidente , vorrei ringraziare tutti coloro che hanno collaborato alla realizzazione della presente relazione e auspicare che il programma sia rapidamente approvato .
( sk ) la questione dei diritti processuali fondamentali nei procedimenti penali è uno dei temi chiave che andrebbero trattati nel campo della giustizia e delle relazioni interne .
tutto ciò comporta un prezzo. invito quest' assemblea a considerare tale prezzo come un investimento per garantire il futuro in europa .
tale proposta di attuazione dovrà menzionare esplicitamente il finanziamento e il cofinanziamento nei seguenti settori :
il mio quarto punto è che certi prodotti tradizionali dovrebbero essere esclusi dal campo di applicazione del regolamento perché la loro attività chimica è quasi nulla in condizioni normali .
spero che anche la romania riceva le risorse di questo fondo per aiutare tutti i lavoratori che stanno perdendo il posto .
la ringrazio , onorevole schroedter. possiamo dire di aver avuto quasi modo di toccare con mano il suo impegno !
parità di diritti per gli omosessuali
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla preparazione del consiglio europeo di primavera del 2003 ( bruxelles , 21-22 marzo 2003 ) .
( il parlamento approva la proposta della commissione )
15. banca centrale europea ( 2005 ) ( votazione )
il secondo verteva sull ’ evacuazione : il trasferimento dal libano dei cittadini di stati membri dell ’ ue , il loro trasporto a cipro , l ’ accoglienza predisposta in territorio cipriota e il successivo rimpatrio .
vaccinare per controllare e , infine , debellare la malattia servirà anche a ridurre le perdite economiche , oltre a giovare all' intero patrimonio zootecnico europeo .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.30 .
chiederei pertanto a chi scrive i discorsi della commissione e della presidenza del consiglio di prevedere , per quanto possibile , interventi di cinque o al massimo dieci minuti .
e ' stato distribuito il progetto definitivo di ordine del giorno stabilito ai sensi dell' articolo 95 del regolamento dalla conferenza dei presidenti .
comunico il risultato dell' elezione dei questori : votanti : 507 schede bianche o nulle : 29 voti espressi : 478 maggioranza assoluta : 240 hanno ottenuto voti : l' onorevole balfe , 313 voti ,
quali misure intende adottare la commissione per evitare un esodo di giovani dall' europa ?
10. commercializzazione dei materiali di moltiplicazione vegetativa della vite ( versione codificata ) (
e ' stata distribuita la versione definitiva del progetto di ordine del giorno , elaborata , ai sensi dell' articolo 110 del regolamento , dalla conferenza dei presidenti nella seduta del 10 maggio scorso .
descriverò ora , in quattro punti , ciò che i paesi bassi si attendono per pervenire a una soluzione comune .
c' è qualche collega che desidera esprimersi nel senso dell' onorevole fabre-aubrespy ?
signora presidente , il 9 luglio il sudan meridionale celebrerà l' indipendenza e la dignità ritrovata ed è proprio in termini di dignità ed emozione che il popolo guarda a quest' evento .
signor presidente , c' è voluto quasi un anno e mezzo per realizzare questa direttiva sul tabacco , e desidero ringraziare il relatore per il duro lavoro svolto .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 28 gennaio 1999 .
onorevoli colleghi , vi invito a prendere posto per dare inizio , in quest ' ultimo venerdì a strasburgo , a una seduta che potremmo definire di importanza storica .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
signor presidente , queste tre relazioni sulla banca centrale europea derivano ovviamente dalla necessità di disciplinare l' attività della nuova istituzione e ciò , oltre che necessario , è positivo .
il documento consiste di una mera codificazione di testi senza modificazioni sostanziali. concordo con tale codificazione e , per questo motivo , ho votato a favore della relazione .
la direttiva dovrà essere implementata tra due anni .
– la discussione è chiusa .
2. divieto di esportazione e di stoccaggio in sicurezza del mercurio metallico (
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
( en ) signor presidente , mi congratulo con lei per la sua nomina .
la ringrazio molto , onorevole hautala ; dal momento che ha fatto un esempio così invitante , forse vorrà confidarci dove va a mangiare le sue aragoste .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
( l' assemblea manifesta il suo assenso al deposito dell' emendamento orale ) - riguardo all' emendamento 7
signor presidente , la signora commissario de palacio ha dato prova delle sue capacità come giurista e politico , ed ha presentato una sintesi adeguata. me ne congratulo .
signor presidente , lei ha perseguito gli interessi della francia , anziché quelli di tutti gli stati membri dell' unione europea .
ritengo che sia essenziale mantenere un dialogo aperto e fare lo sforzo di capire le posizioni di ciascuna parte , al fine di trovare una soluzione il più presto possibile .
( fr ) personalmente e a nome di tutti i colleghi , rendo molto sinceramente omaggio all ' onorevole nicole fontaine ,
( ro ) vorrei sottolineare un aspetto : il flusso di forza lavoro di cui discutiamo si dirige dai paesi meno sviluppati a quelli più sviluppati dell' unione europea .
programma di lavoro della commissione per il 1998 ( proseguimento )
signor presidente , vorrei ringraziare il presidente in carica del consiglio per l' ambizioso programma che la presidenza irlandese ha presentato .
( la seduta , sospesa alle 19.25 , riprende alle 21.00 )
e con questo ho concluso , perché so che molti colleghi hanno cose più importanti da fare .
ora la parola passa agli stati nazionali , che dovranno assicurare la rapida ed efficace applicazione di una direttiva che conferma che l' europa c' è , è utile e si fa sentire .
abbiamo invece votato a favore dell' emendamento n.160 , in cui si autorizza il deposito sotterraneo , poiché tale sistema non pregiudica gli obiettivi della direttiva in materia di ambiente .
riteniamo che la nuova formulazione relativa al gruppo di lavoratori che gli stati membri non possono escludere dal campo d' applicazione della direttiva costituisca un notevole miglioramento .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
elezione del presidente del parlamento europeo
– vorrei ringraziarla , signor presidente , per il fatto che lei si preoccupa di tutelare i diritti dei deputati .
chiedo scusa al mio gruppo se ho usato il tempo collettivo per una testimonianza così personale , ma intrisa di implicazioni politiche .
signor presidente , desidero ringraziare i relatori , l' onorevole brantner , l' onorevole gál e l' onorevole lochbihler , nonché l' onorevole mitchell , l' onorevole scholz e l' onorevole goerens .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
signor presidente , devo interrompere questo dibattito consensuale , perché purtroppo non posso sostenere la relazione dell ’ onorevole honeyball .
onorevoli colleghi , mi scuso con la onorevole muscardini. la mia vista sta peggiorando .
mi congratulo con l' onorevole miranda per l' attenzione dedicata al comitato economico e sociale e al comitato delle regioni ; entrambi meritavano un approfondito esame .
( b5-0381 / 2003 ) delle onorevoli margrietus j. van den berg e maria carrilho a nome del gruppo pse ;
( la seduta , sospesa alle 19.05 , riprende alle 21.00 )
avete molte ragioni , e me le avete sottoposte. chiederò alla commissione che , date le circostanze straordinarie , le vostre interrogazioni ricevano risposta scritta , ma non ci sarà una risposta orale .
( per i risultati e altri dettagli delle votazioni : vedasi processo verbale )
– la discussione è chiusa .
signor presidente , è importante segnalare la priorità attribuita dal nuovo programma pluriennale alle aziende e all ' imprenditorialità delle pmi .
poiché non desideriamo diventare l' obiettivo indifeso della forte politica estera russa , dobbiamo resistere insieme in modo solidale. noi nel parlamento europeo dobbiamo condannare la persecuzione del consiglio britannico .
– prendo nota della sua importante osservazione , onorevole balfe. lei vigila sempre sugli interessi dei colleghi !
prendiamo atto della sua dichiarazione e della sua richiesta .
9. preparazione della riunione del cet e del vertice ue-stati uniti ( 2 e 3 novembre 2009 ) ( votazione )
per questi motivi , non possiamo sostenere né la relazione né il progetto di bilancio per il 2002 .
avrei auspicato che alle esigenze pluriennali si rispondesse con un ' adeguata programmazione pluriennale. evidentemente ciò significa che nella prossima procedura di bilancio cozzeremo contro il medesimo scoglio di difficoltà .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla sicurezza delle ferrovie , compreso il sistema di segnalamento ferroviario europeo .
– signor presidente , desidero ringraziare il commissario patten per il lavoro che ha svolto. gli faccio i miei migliori auguri – guidi con prudenza , commissario !
non possiamo che dirci soddisfatti di questa relazione dell' onorevole pirker che adotta un' impostazione basata sulla repressione per il controllo delle nuove droghe di sintesi ( lsd , ecstasy , anfetamine ) .
14. la situazione delle madri sole (
intervengo oggi sull' argomento in quanto il divario retributivo legato al genere è una preoccupazione di molti miei elettori del west midlands , come anche della maggior parte di noi parlamentari .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni rivolte al consiglio .
è proprio così , dal nostro paese all' europa , lo sport costituisce veramente un potente vettore di unione e di coesione decisamente da incoraggiare .
signor presidente , onorevoli colleghi , io credo che questo parlamento debba molto preoccuparsi dell' ultimo rapporto della fao .
signor presidente , sono giunto al termine delle mie osservazioni e desidererei aggiungere soltanto che appoggiamo pienamente gli sforzi della commissione in questo settore .
perché indebolire il ruolo dei parlamenti nazionali , limitando in sostanza qualsiasi controllo democratico ?
la ringrazio , onorevole thors , per questa sua segnalazione .
in conclusione , consiglio alla commissione di riconoscere il diritto di ciascuno stato membro di definire le proprie tariffe e le proprie tasse .
la votazione sulle proposte relative alla dichiarazione su eurostat si svolgerà giovedì .
( il presidente invita l' oratore a parlare più lentamente a beneficio degli interpreti )
presidente verheugen , la invito a rispondere all' interrogazione dell' onorevole alavanos .
mi rammarico però che i cittadini francesi abbiano utilizzato poco tale procedura .
per iscritto . - ( et ) signor presidente , vorrei solo dire che non sostengo , purtroppo , la posizione del mio gruppo di astenersi nella votazione sulla risoluzione sulla russia .
onorevole fabre-aubrespy , l' articolo 128 prevede che la votazione su questa mozione si svolga immediatamente. procedo quindi immediatamente alla votazione .
oggi ho votato a favore della relazione gargani sul regime applicabile agli altri agenti delle comunità europee .
desidero poi ringraziare il personale politico e la segreteria del commissario bolkestein per la costante disponibilità a discutere con noi e a collaborare per raggiungere compromessi .
diritto d' autore e diritti connessi nella società dell' informazione
proseguiremo con la votazione e la votazione sulla proposta di decisione sulla nomina del nuovo commissario designato dalla romania , leonard orban .
l' ordine del giorno reca la discussione su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( articolo 50 del regolamento ) .
sarebbe , pertanto , auspicabile che il consiglio prendesse , quanto meno , in considerazione gli emendamenti votati dal parlamento e apportasse le conseguenti modifiche alla proposta di regolamento .
( es ) signor presidente , in primo luogo desidero congratularmi con la relatrice , l' onorevole balzani , per il testo presentato .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
appoggio la relazione libicki ed esorto i miei onorevoli colleghi a unirsi a me .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
signor presidente , come di consueto condivido appieno quanto affermato dalla onorevole peijs. perciò mi limiterò a trattare la relazione della onorevole berès .
e ’ necessario anche migliorare , semplificandoli , la normativa e il quadro legislativo .
sostegno alla commissione per considerare l' autoregolamentazione e la coregolamentazione alla stregua di serie opzioni politiche strategiche ;
oggetto : strategia nelle relazioni con la cina
signora presidente , presidente barroso , onorevoli deputati , cosa abbiamo imparato dalla crisi finanziaria ?
signora presidente , onorevoli deputati , sono lieto di presentare , a nome del presidente della commissione , una relazione sul vertice del g7 / g8 di genova .
da parte nostra , una volta ricevuta la posizione comune del consiglio , saremo pronti ad avviare un dialogo a tre per raggiungere un accordo interistituzionale .
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione )
condivido peraltro l' affermazione di molti colleghi : siamo di fronte ad un processo. dopo averlo avviato , dobbiamo portarlo a termine. mi sembra inoltre sia stato ottima cosa aver partecipato !
– la ringrazio , onorevole howitt .
ora , impegniamoci seriamente per un coordinamento adeguato delle politiche economiche e un' effettiva governance economica europea per tutti i cittadini. vi ringrazio per l' attenzione .
la facilitazione della prestazione dei servizi transfrontalieri porterà a un mercato unico dei servizi ben funzionante , gettando così le basi di un mercato interno economicamente coeso .
la commissione respinge 22 emendamenti : nn . 1 , 4 , 9 , 12 , 14 , 18 , 19 , 26 , 27 , 30 , 32 , 33 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 40 , 41 , 42 e 45 .
riteniamo che alla commissione sia stato inviato un chiaro messaggio con la proposta di risoluzione su eurostat adottata il 22 aprile 2004 , la quale affermava quanto segue :
raccomando la relazione a quest' assemblea e ringrazio l' onorevole schulz e i suoi colleghi per il loro prezioso lavoro .
pertanto , signora presidente , il presidente della commissione ha avuto colloqui specifici con le organizzazioni religiose in primavera e naturalmente intende organizzare un incontro specifico quest ’ autunno con le organizzazioni umaniste .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
vorrei sapere quale seguito hanno avuto le raccomandazioni contenute nella relazione dell' onorevole speroni , e in particolare la denuncia che dovevamo presentare alla corte di giustizia delle comunità europee .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
negli ultimi tempi abbiamo assistito a una certa sottovalutazione dell ’ importanza della dimensione urbana all ’ interno della politica di coesione , per cui questa relazione cambia completamente un ’ impostazione che non potevamo condividere .
se soltanto quell' umanità potesse rendersi conto della futilità di guerre del genere .
signor presidente , signor commissario , desidero a mia volta ringraziare i colleghi della commissione per lo sviluppo regionale per lo spirito di collaborazione con cui abbiamo lavorato .
pertanto , tenendo conto dei recenti timori alimentari , i cittadini hanno bisogno di potersi fidare della catena alimentare. di conseguenza , dobbiamo dire un " no ” categorico all' importazione di polli clorurati .
signor presidente , anch ’ io vorrei rendere un caloroso omaggio all ’ onorevole hume per il suo straordinario discorso di commiato .
( ro ) il 2009 è l' anno europeo della creatività e dell' innovazione .
– la discussione è chiusa .
onorevole papayannakis , a lei la parola se si tratta di una mozione di procedura .
alcuni paesi hanno fatto talmente tanti progressi anche per il secondo criterio economico della concorrenza sul mercato unico , da avvicinarsi ora a passo spedito alla maturità per l' adesione .
in quarto luogo , cercare di anticipare , se possibile , le nostre mosse future .
vi prego quindi di proseguire sul cammino già tracciato dal parlamento e di cancellare anche l' articolo 9 .
chiedo pertanto all ’ assemblea di approvare la relazione solo se saranno adottati almeno gli emendamenti nn . 6 e 7 .
non vedo l' onorevole kohlíček in aula. passiamo intanto ai relatori successivi e ascolteremo il suo intervento in seguito , se arriverà in tempo .
– signor presidente , onorevoli deputati , la commissione considera fondamentale che tutti i paesi firmatari della convenzione di ginevra sullo dei rifugiati ne applichino le disposizioni .
interviene l' onorevole tamino per una questione di regolamento .
un problema a parte è la gestione dei fondi strutturali. oltre la metà dei programmi operativi non sono stati ancora approvati. e ' importante che siano approvati immediatamente .
metto questo strepitoso accordo ai voti. è una votazione per appello nominale. l' accordo è accolto. congratulazioni al relatore , onorevole sturdy .
di katalin lévai , a nome della commissione giuridica , sul programma " legiferare meglio ” nell' unione europea ;
per compensare questo taglio al bilancio , è opportuno aumentare l' efficienza dei fondi strutturali e del fondo di coesione .
in breve , vorrei esprimere le mie congratulazioni per le tre relazioni e sono sicuramente disponibile per continuare la discussione di tali temi nei prossimi mesi e anni .
oggetto : azione della presidenza finlandese per i fanciulli e le loro famiglie
intendo in effetti , al suo pari , dare il benvenuto a dei visitatori presenti in tribuna , che sono venuti regolarmente ...
a nome del gruppo ppe-de . - ( en ) signor presidente , desidero ringraziare l' onorevole de rossa per la sua relazione .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
bce : riserve obbligatorie - bce : poteredi sanzione - bce : informazioni statistiche
annuncio l' interrogazione n . 12 dell' onorevole lennart sacrédeus ( h-0629 / 02 ) :
la quinta domanda riguarda il modo in cui la commissione sta affrontando la questione delle commissioni di interscambio multilaterali per i pagamenti con carta di credito .
in questa situazione , gli europarlamentari laburisti non hanno potuto votare a favore di un incremento del bilancio ue .
3. quale parametro per l ' utilizzo delle cinture di sicurezza viene presa in considerazione la statura del bambino ;
( fi ) signora presidente , mi sono espresso a favore di questo testo eccellente , elaborato dall' onorevole paliadeli che ha svolto un lavoro ineccepibile per l' istituzione del marchio del patrimonio europeo .
risultati della conferenza sul cambiamento climatico ( bali ) ( discussione )
credo dunque che occorre che anche questa seduta inizi ?
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0272 / 98 ) .
ci troviamo pertanto in una situazione particolarmente difficile e complicata. il parlamento europeo sta preparando la sua posizione sulla base della relazione elaborata dall ’ onorevole menéndez del valle .
desidero ringraziare il relatore per aver appoggiato i miei emendamenti e per il suo efficace intervento in aula .
prima di dichiarare interrotta la sessione , do la parola all' onorevole rübig che ha chiesto di intervenire su una mozione di procedura .
infine , desidero ringraziare vivamente il mediatore söderman che parla la mia stessa variante della lingua svedese , che è bellissima e che per me è di più immediata comprensione .
la mancanza di definizioni precise di estremismo politico e di xenofobia nella risoluzione , che è finalizzata a combattere l' estremismo , ci porta ad astenerci dalla votazione sull' argomento .
in terzo luogo , è necessaria assistenza sociale per coloro che sono colpiti dal virus , in particolare per gli orfani , che diventano vittime dell' attività sessuale di altri .
una cosa è certa : avanti di questo passo , aspettiamoci un anno di forte lotta .
molte grazie , onorevole poignant , soprattutto per i suoi commenti personali .
le sciocchezze tendonoa ricadere dolorosamente su coloro che le dicono. vorrei pertanto chiedere ai sostenitoridellacarta dei diritti fondamentalicome intendonocombattere l' estremismo politiconel momento stesso in cui lo difendono .
– passiamo ora al prossimo argomento. l ’ ordine del giorno reca l ’ interrogazione orale sull ’ organizzazione dell ’ aviazione civile internazionale .
secondo me , quindi , la coerenza è una questione cruciale che non possiamo escludere da questa discussione .
questo pomeriggio affronteremo il tema dei servizi finanziari , per cui ora mi asterrò da un commento al riguardo .
in ultima analisi , tuttavia , in modo diretto o indiretto , tutti i paesi , e anche tutte le istituzioni , si ritrovano nella stessa barca .
grazie , onorevole rack. i suoi ospiti sanno di essere ben rappresentati .
vi prego di non riaprire il dibattito , perché in questo momento avete la possibilità di chiedere al qualche chiarimento o di porre una domanda al commissario .
signor presidente , signora commissario , insieme all' apprezzamento per il pregevole lavoro della collega hermange , va espresso anche un certo disappunto circa il contenuto della comunicazione della commissione .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
intendiamo continuare a osservare la sua organizzazione , e spero di poterne discutere , augurandomi che ciò non sia confuso con qualsiasi altra cosa durante il confronto in europa .
noi in europa mostriamo la via in termini di patrimonio ferroviario e salvaguardia , un fatto spesso trascurato dalla commissione - ma , francamente , mai trascurato da quest' assemblea .
studio sul controllo parentale delle emissioni televisive
un approccio territoriale che tenga conto della protezione ambientale e delle risorse naturali mediante il finanziamento delle pratiche agricole di coltivazione ;
per quanto concerne poi le domande di particolare importanza , esse vengono inserite nella prima parte e classificate in maniera diversa .
seguito dato alle risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
dobbiamo valutare obiettivamente l' efficienza operativa delle agenzie se vogliamo sbarazzarci delle opinioni soggettive e ottenere un quadro definito dell' operato delle agenzie. da tempo cerco di raggiungere questo obiettivo .
ha la parola il presidente in carica del consiglio , van mierlo .
signora presidente , mi auguro che gli interventi effettuati dopo quelli conclusivi della commissione e del consiglio non siano meno validi di quelli che li hanno preceduti .
in risposta alle crisi attuali , la dimensione nazionale e le decisioni intergovernative non sono sufficienti , né lo sono le soluzioni semplici , anche se basate su modelli statistici .
queste sono le sfide affrontate dalla turchia se vuole dar prova di essere un paese candidato destinato a diventare membro dell' unione europea .
– a conclusione del dibattito , comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
il lavoro minorile , diffuso particolarmente in cina , rientra tuttavia nelle norme che ho già citato , che i partner commerciali sono tenuti a osservare .
poiché non ho rilevato gli estremi di cui lei ha parlato , non ho fatto ricorso ai poteri conferitimi dal regolamento .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
auguro alla delegazione del congresso degli stati uniti un piacevole soggiorno a strasburgo .
ha facoltà di parlare l' onorevole breyer .
annuncio l' interrogazione n . 58 , dell' onorevole niall andrews ( h-0830 / 98 ) :
– onorevole posselt , i questori sono al corrente dell ’ accaduto e inoltreranno al presidente una relazione al riguardo , sulla base della quale prenderemo le opportune decisioni .
( i deputati si alzano e applaudono in piedi , in segno di solidarietà )
se vengono usati pesticidi in qualsiasi fase del processo di produzione , il prodotto finale dev' essere corredato di un' apposita etichetta .
desidero pertanto porre in rilievo tre aspetti :
( en ) signor presidente in carica del consiglio , posso manifestare la mia perplessità all' inadeguatezza della sua risposta ?
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
e ' pertanto evidente il rischio di una guerra civile vera e propria e l ' unione si è impegnata a fondo per sventare una simile eventualità .
( en ) signor presidente , desidero ringraziare la signora vicepresidente della commissione per la sua partecipazione .
( dichiarazione di voto abbreviata in applicazione dell' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
queste misure risulteranno vantaggiose sia per la comunità dei pescatori sia per i consumatori .
24. disposizioni tecniche relative alla gestione del rischio (
signor presidente , onorevoli colleghi , innanzitutto per ringraziarla della richiesta che ella ha indirizzato alle autorità belghe e francesi di protezione di polizia nei miei confronti .
signora presidente , sono stato presente alla seduta di ieri , ma dal processo verbale ciò non risulta. la prego di provvedere a correggere .
secondo : deve esserci la libertà di scelta per i consumatori , il che significa che i consumatori devono essere informati in modo ottimale , per poter esercitare la loro libera scelta .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in palestina .
per tali ragioni ho appoggiato la relazione dell' onorevole andersson , che propone di mantenere nel 2009 gli orientamenti per le politiche a favore dell' occupazione .
grazie molte , presidente barroso , per il suo discorso e il suo notevole impegno .
detto questo , noi liberali voteremo tuttavia in favore della relazione dell' onorevole boogerd-quaak .
vorrei dire all' onorevole rübig che ciò che dice è ragionevole. spero che la banca adotti questa politica .
il parlamento europeo , in merito alle riforme istituzionali , offre indicazioni più puntuali , delle quali si dovrà tenere conto nella preparazione della prossima conferenza intergovernativa .
( en ) signor presidente , desidero ringraziare i presidenti del consiglio e della commissione per le loro dichiarazioni su questa questione fondamentale per il futuro dell' europa .
la ringrazio per la sua generosità , onorevole falconer .
la relazione , presentata dall' onorevole lehne , a nome della commissione giuridica , recante raccomandazioni alla commissione sulla trasparenza degli investitori istituzionali
signor presidente , a quanto ho capito , le questioni di turchia e cipro avrebbero dovuto essere trattate congiuntamente .
effettivamente è raro per noi poter disporre di tanto tempo al parlamento europeo. non dovremmo abusarne .
ritiene il consiglio che la direttiva sui servizi dei media audiovisivi 97 / 36 / ce sarà in grado di tenere il passo con gli sviluppi della tecnologia e della pubblicità audiovisiva ?
annuncio l' interrogazione n . 13 , dell' onorevole irini lambraki ( h-0771 / 96 )
23. la pac verso il 2020 : rispondere alle future sfide dell' alimentazione , delle risorse naturali e del territorio (
anzitutto desidero soffermarmi sul tema in discussione , ovvero se stiamo trattando un caso isolato e se abbiamo o no il diritto di farlo .
la votazione si svolgerà oggi alle 11.00 .
con la nuova procedura di prova , si prevede che le attuali emissioni aggiuntive per alcune veicoli o tecnologie siano abolite .
perché ? ai fini dell' attività di ricerca e sviluppo , per promuovere gli investimenti privati e incentivare la collaborazione fra settore pubblico e privato. in questo modo potremo creare occupazione qualificata .
il commissario fischler desidera rispondere all' intervento dell' onorevole colino salamanca , in merito al quale dovrò poi io fare un' osservazione relativa al regolamento ?
ho votato a favore della relazione d' iniziativa dell' onorevole bozkurt sul ruolo delle donne nella vita sociale , economia e politica della turchia .
6. accordo di partenariato interinale ce / stati del pacifico (
abbandoniamo i piani sulla nuova frontiera statale. ritorniamo ad ascoltare gli auspici dei cittadini su una cooperazione razionale tra i paesi .
il relatore richiede che io raccomandi l' approvazione della relazione da parte dell' aula .
la nascita dell' euro fa da contraltare alla fine del cosiddetto « stato sociale europeo » , con tragiche ripercussioni sui diritti sindacali , sociali e previdenziali dei lavoratori .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
contribuire alla soluzione del problema curdo .
- la discussione congiunta è chiusa.la votazione si svolgerà alle 11.30 .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
onorevole valdivielso de cué , le assicuro che esaminerò accuratamente tale questione , tuttavia la onorevole banotti , nella sua veste di questore , desidera intervenire per risponderle .
( sk ) ritengo che la proposta comune di risoluzione per valutare l' oms 5 sulla mortalità materna sia ben equilibrata .
l' accordo s' ispira ai diritti dell' uomo e ai principi democratici e abbraccia tutti i nostri rapporti con il messico , in particolare la cooperazione e il dialogo politico .
se non ci sono abbastanza soldi , spetta ai governi , in sede di consiglio , tirarli fuori .
( il parlamento respinge la richiesta di applicazione della procedura d' urgenza )
trenta mesi sono pochi. la riforma sarà possibile unicamente se il presidente avrà l ' appoggio di tutti i membri di questa assemblea. occorre un presidente per tutto il parlamento .
l' ordine del giorno reca la relazione interlocutoria dell' onorevole karl-heinz florenz , sui dati scientifici relativi al cambiamento climatico : conclusioni e raccomandazioni in vista dell' adozione di decisioni .
ancora un' osservazione sulla croazia : con l' introduzione della zona di protezione ittico-ambientale , la politica croata è caduta nella sua stessa trappola. in futuro simili sorprese non saranno possibili .
la tutela dei diritti umani rappresenta la massima priorità nei rapporti tra unione europea e colombia , e proprio per questa ragione monitoriamo da vicino la situazione del paese .
darò la parola a tre deputati. in base all' ordine con cui mi hanno chiesto di intervenire , spetta all' onorevole rübig parlare per primo .
annuncio l' interrogazione n . 13 dell' onorevole marco cappato ( h-0333 / 03 ) :
e ' possibile compiere alcuni progressi con la russia , ma senza ostentazioni , seguite da frustrazione , che caratterizzano troppi vertici ue-russia .
no , non c' è stata richiesta di votazione separata sul paragrafo .
sì , signora presidente , com' è mia abitudine .
pagamenti al dettaglio nel mercato interno
non posso far altro che condividere il pensiero dell' onorevole parlamentare che mi ha preceduta. questo è esattamente il motivo per cui abbiamo presentato il regolamento .
ricordo ai colleghi di fornire il proprio nominativo con ampio anticipo sull' inizio , perché dobbiamo stilare una lista. le assicuro che la prossima volta lei sarà tra i primi .
il gruppo ppe sembra giungere a conclusioni definitive su dibattiti delicati come la distinzione tra clonazione riproduttiva ed altri tipi di clonazione .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 40 , paragrafo 5 , del regolamento .
il settore e le autorità a livello nazionale ed europeo dovrebbero prendere in considerazione i possibili passi da compiere per rafforzare la tutela dei minori .
a questo punto prende la parola il commissario špidla , che spiegherà più a fondo la ragione del suo intervento. commissario špidla , a lei la parola .
b5-0062 / 2002 , presentata dalla onorevole caullery a nome del gruppo uen ,
2. repubblica democratica del congo : scontri nelle zone orientali di frontiera
grazie onorevole titley per i vent' anni che ha dedicato alla causa europea .
bene , credo che , ovviamente , anche su questa seconda relazione si rinvia in commissione , avendo la commissione europea deciso di mantenere la sua proposta .
non c' è dubbio che questo libro verde sulla legislazione in materia alimentare sia opportuno , vista la crisi della sicurezza alimentare e della tutela del consumatore , dovuta allo scandalo dell' esb .
detto questo e pur rappresentando , credo , una posizione di minoranza all' interno della commissione per la protezione dell' ambiente , esprimo la mia grande ammirazione per l' opera svolta dalla relatrice .
condividiamo la riduzione dei limiti temporali per la concessione del diritto al lavoro , all' istruzione e all' assistenza all' infanzia nonché l' estensione del permesso di soggiorno .
la nostra lotta ha dato ora dei frutti , poiché il commissario per il commercio ha impegnato la commissione europea rispetto a :
non mi rimane che ringraziare la relatrice per il suo eccellente lavoro. devo immediatamente lasciare l' aula , non per mancanza di cortesia , ma perché ho un' importante riunione altrove .
. - va bene , prendiamo atto delle precisazioni dell' onorevole lulling. sono certo che si procederà a un chiarimento anche rispetto alle affermazioni rese in aula .
1. statistiche comunitarie in materia di migrazione e protezione internazionale ( votazione )
infine , le questioni in discussione hanno anche un aspetto etico : per chi ha mangiato a sazietà è difficile comprendere chi ha fame .
questo , onorevoli colleghi , è ciò che intendiamo fare domani , con convinzione. auguro a tutti buon lavoro nei prossimi sei mesi. di sicuro scopriremo la verità sulla questione .
desidero infine congratularmi con il collega sindal per la sua encomiabile relazione .
interrogazione n . 51 , dell ' onorevole ( h-0226 / 01 ) :
( la seduta , sospesa alle 13.40 , riprende alle 15.00 )
per dare competitività alla produzione di zucchero nell ’ unione europea servono trasferimenti transfrontalieri di quote che consentano alle zone più efficienti dell ’ unione europea di …
membro della commissione.- ( en ) signor presidente , desidero ringraziare gli onorevoli deputati per le loro osservazioni e per l' interessante discussione .
annuncio l' interrogazione n . 22 , dell' onorevole gallagher ( h-0181 / 97 ) :
( b5-0227 / 2002 ) , presentata dalle onorevoli gonzález álvarez e fraisse a nome del gruppo gue / ngl , sulla violazione dei diritti umani in nigeria ;
– signor presidente , un richiamo al regolamento. vorrei chiedere all ’ onorevole cohn-bendit di ritirare la sua osservazione , che mi sembra estremamente grave e non è ...
interrogazione n . 29 , dell ' onorevole ( h-0737 / 01 ) :
desidero inoltre evidenziare che i gruppi a più alto rischio di esclusione continuano a essere rappresentati da donne anziane e da famiglie monoparentali .
concludendo , signor presidente , ritengo che da questo parlamento debba partire un principio di democrazia : vanno attuate riforme che vedano il parlamento crescere e ampliare i suoi poteri , non regredire .
ricordo inoltre che incentiveremo in tal senso non soltanto i nostri stati membri , ma anche i nostri vicini , mediante discussioni e cooperazione per conseguire tale obiettivi .
tutto ciò che possiamo fare è proporre alcuni miglioramenti quali :
la votazione si svolgerà alle 18.30 .
prenderà ora la parola una donna per la prima volta in questa discussione. e ' un peccato che questo avvenga così tardi .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
alleggerimento del debito dei paesi acp fortemente indebitati
oltre 300 000 utenti , tra cui io stessa , hanno subito dei black-out , in alcuni casi anche per diversi giorni , come pure l' interruzione dei collegamenti telefonici .
vorremmo inoltre chiedere alla conferenza dei presidenti di riaprire la discussione sugli emendamenti riguardanti il calendario .
per quanto mi riguarda , non ho votato due elementi della relazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
l' ordine del giorno reca la discussione
la votazione si svolgerà giovedì 23 aprile 2009 .
tutto questo , però , è gestione della crisi , signor presidente , niente di più , niente di meno. se non l' avessimo fatto , che cosa sarebbe successo ?
• l ’ applicazione del piano stati uniti / nato per il controllo del medio oriente ,
tra i fatti positivi , la commissione riconosce la turchia come un ’ economia di mercato funzionante , a condizione che vengano saldamente mantenute le misure di stabilizzazione e le riforme .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
( il parlamento adotta la risoluzione legislativa )
rammarichiamoci , perché questo fenomeno innominabile non è nuovo e perché finora ha dominato la legge del silenzio .
( fr ) signora presidente , signor presidente , commissario , onorevole wortmann-kool , ovviamente sono a favore delle posizioni adottate dalla commissione per affrontare la situazione che si è venuta a creare in grecia .
le nostre congratulazioni ai nostri correlatori e i nostri ringraziamenti ai nostri tecnici .
signor presidente , accolgo positivamente , in linea di massima , le proposte della commissione e desidero esprimere alcuni punti concreti .
sostegno per un accordo quadro nell' ex repubblica iugoslava di macedonia
signor presidente , nei pochi minuti a mia disposizione cercherò di esaminare le questioni sollevate .
mi sono astenuta dal votare la proposta di regolamento sulla protezione degli animali durante il trasporto perché la relazione , nel complesso , non è omogenea .
signor presidente , desidero dare al presidente del consiglio , john bruton , un suggerimento per il discorso che terrà , quando , il 5 ottobre , aprirà il vertice straordinario di dublino :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
sarebbe molto negativo per il parlamento se si scoprisse che la data per la discussione è stata scelta allo scopo di ridurne l' importanza .
onorevole linkohr , anche se non ha formulato una domanda , ha comunque fatto una dichiarazione utile !
il parlamento europeo ha appena approvato il trattato di lisbona , nonostante nessuno ne abbia fatto richiesta .
mi auguro che il nuovo presidente prenda in considerazione la direzione filoeuropea espressa dalla maggioranza degli ucraini .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
il voto sarà espresso al momento della votazione .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
infine , auspico la possibilità di approfondire questi temi , sapendo che ci sono anche in questo campo , a mio avviso , limiti invalicabili quali quelli della dignità dell ’ essere umano .
pertanto , andiamo avanti con l' armonizzazione nel rispetto del principio di sussidiarietà e delle motivazioni che possono indurre aree diverse a mantenere logiche differenti in materia di pressione fiscale .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi ,
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
( la seduta , sospesa alle 12.55 , riprende alle 15.00 )
da anni tentiamo di ripristinare la fiducia dei consumatori e l ' autorità europea per la sicurezza alimentare è uno degli elementi che rientrano in tale contesto .
( es ) signor presidente , mi consenta di dirle che sono lieto di rivederla presiedere una riunione del nostro parlamento .
10. relazione wallis : opzioni possibili in vista di un diritto europeo dei contratti per i consumatori e le imprese (
una pratica selvaggia e fuorilegge , esercitata per lo più in africa , attraverso l' immigrazione verso il vecchio continente negli ultimi trent' anni é silenziosamente approdata in europa .
signor presidente , vorrei chiedere ai conservatori britannici , specialmente all' onorevole cassidy , di astenersi , durante questo tempo di votazione , dal rivolgere gesti osceni all' indirizzo delle persone presenti in galleria .
ritengo che sia una vergogna che abbiamo perso il concetto originario di libera circolazione di beni e servizi in favore dell' armonizzazione , che riduce la scelta dei consumatori .
– auguro a tutti i coraggiosi colleghi che sono rimasti fino alla fine un buon ritorno a casa e dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente le seguenti interrogazioni :
il consiglio , nonostante gli avvertimenti e le rimostranze della commissione nel corso di attuali negoziati , si ostina a violare apertamente la legge .
saranno ovviamente svolte le verifiche del caso .
signor presidente , richiamo al regolamento prima di procedere alla votazione sulle obiezioni relative alle urgenze , presentate dal gruppo verde sul tibet e dal gruppo dei liberali sul kenya .
votando questo testo , unisco la mia voce a quella della maggioranza dell' assemblea per esortare la commissione europea e gli stati membri a un ulteriore sforzo indispensabile .
( il parlamento approva la proposta della commissione così modificata )
( applausi ) naturalmente faremo anche in modo di evitare che le difficoltà riguardanti la carne bovina diventino causa di contrasto tra noi , come presidenza , e i nostri doveri .
un fatto è innegabile : le istituzione pubbliche e tecnocratiche hanno fallito nella gestione della crisi dell ' esb .
anche nel caso , deprecabile , che voglia mantenere la promessa che ha fatto qui , anche contro la sua volontà sarà liberato dalle catene !
( pt ) la questione della divisione o partizione del kosovo non figura in alcun modo né nell' ordine del giorno , né nel programma di lavoro della troika .
la votazione si svolgerà domani alle ore 12.00 .
( la seduta solenne termina alle 12.30 )
annuncio l ' interrogazione n . 33 , della onorevole ( h-0463 / 99 ) :
la ringrazio per la sua cortesia , onorevole riis-jørgensen. grazie , signor commissario .
per concludere , vorrei esortare questo parlamento a sostenere questa relazione , rigettando gli emendamenti e inviando un segnale chiaro e forte al consiglio europeo .
– a mio avviso l ’ approvazione della prima parte dell ’ emendamento n . 5 presentato dal gruppo verde / alleanza libera europea non fa decadere l ’ emendamento n . 29 .
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione )
tale discriminazione nei confronti delle persone disabili richiede un dialogo franco , che vada al di là delle relazioni economiche fra l' unione europea e la cina .
se siete disposti ad approvarlo , se questo è ciò che intendete per spazio di libertà , sicurezza e diritto , dovete effettivamente votare a favore della relazione deprez .
la votazione su questa risoluzione si svolgerà mercoledì , alle 12.00
( en ) mark twain osservava che , quando l' unica cosa di cui si dispone è un martello , tutto comincia ad assomigliare a un chiodo .
non possiamo agire in questo modo , contrastando il flusso di informazioni e di cultura .
onorevole lulling , la commissione prende nota della modifica che lei suggerisce riguardo all' emendamento , ed accetta di inserire nella propria proposta questo considerando , nella nuova formulazione da lei indicata .
– signora presidente , poiché ovviamente è già stato detto molto sulla strategia di lisbona nel corso della discussione , mi limito a esaminare tre punti .
ho altresì notato che nella dichiarazione di berlino mancava qualsiasi riferimento alle nostre radici cristiane .
a ciò si aggiunge che svariati altri membri asiatici dell' asem oggigiorno probabilmente lottano con gravi problemi interni. si pensi alla proverbiale " cintura di smaragd " , l' arcipelago indonesiano sempre più diviso .
( en ) signora presidente , due cose. la prima riguarda le finanze pubbliche , la seconda la competitività .
con un certo ritardo diamo inizio agli ultimi 20 minuti di interrogazioni rivolte al commissario , signora wallström .
vi ringrazio per l' attenzione. sono molto interessato ai contributi dei parlamentari che emergeranno nel corso della discussione e risponderò all' onorevole frassoni al termine del dibattito .
e ' una vera e propria ironia che molti allarmisti , che chiedono drastiche riduzioni delle emissioni di carbonio , al tempo stesso si oppongano all' energia nucleare .
ho già avuto occasione di dirvi che anche la riforma interna della commissione rappresenta per me una delle priorità per il 1999. comunque su questo aspetto ritornerò successivamente .
la votazione si svolgerà per mercoledì 26 ottobre .
la discussione su questo punto è chiusa .
e ' sorprendente constatare che le conseguenze dell' euro sui movimenti di capitali non siano state valutate come avrebbero dovuto prima della sua introduzione .
– rispondo all ’ interrogazione a nome del collega , commissario kyprianou , che oggi non può essere presente perché indisposto .
esiste una palese contraddizione fra le finalità annunciate della politica di coesione sociale e le prevedibili conseguenze dei provvedimenti volti ad attuarle .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
signor presidente , la invito a richiamarsi alla risoluzione del nostro parlamento per protestare presso le autorità tunisine per la condanna del deputato khémaïs chammari .
per iscritto . - ( pl ) signor presidente , voto a favore dell' approvazione della relazione dell' onorevole martin sulle relazioni economiche e commerciali con la corea .
. – signora presidente , immagino che lei si aspetti una mia introduzione ; una volta parlavo la sua lingua , ma ormai sono passati quarant ’ anni !
infine vorrei precisare che la posizione comune sul controllo delle attività di intermediazione nel settore delle armi è stata adottata dal consiglio nel giugno scorso .
onorevole lulling , la ringrazio per aver animato la sessione notturna , perché di solito queste sessioni sono un po ' monotone , ma la richiamo al regolamento .
credo che la romania necessiti di somme più ingenti per riparare i danni causati dalle inondazioni , ma l' aiuto dell' unione è necessario e molto apprezzato .
oggetto : decisione della corte di giustizia sul finanziamento di qualsiasi nuovo progetto e base giuridica comunitaria per l' erogazione di aiuti
grazie , onorevole günther. lo verificheremo immediatamente .
sono contraria alla creazione di una tassa speciale sui prodotti autorizzati poiché condurrà a un aumento assolutamente inutile del prezzo della produzione agricola .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
applicazione transfrontaliera della normativa in materia di sicurezza stradale ( discussione )
per una serie di motivi , non appoggiamo la relazione mann .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
oggetto : assalto a camion spagnoli carichi di prodotti ortofrutticoli da parte degli agricoltori francesi
l ’ unione europea , signor presidente , deve essere all ’ altezza della tragedia e all ’ altezza della mobilitazione con cui hanno risposto le nostre società .
ci adopereremo per assicurare una piena collaborazione fra le parti in causa , qualora si osservino evidenti sovrapposizioni fra l ' amministrazione civile e la ricostruzione .
il nostro voto sarà contrario , in quanto riteniamo che l' impatto economico sia eccessivo rispetto all' insignificante riduzione di emissione di co2 a livello mondiale .
la votazione si svolgerà domani , mercoledì , alle 11.30 .
( la seduta , sospesa alle 13.21 , riprende alle 15.00 )
7. istituzione di un programma comune di reinsediamento ue (
l ’ indagine della commissione relativa alla ha per l ’ appuntol ’ obiettivo di determinare se le caratteristiche specifiche del caso possano giustificare o meno una parziale eccezione al principio d ’ internalizzazione dei costi .
... per la difesa del diritto d ’ asilo e la solidarietà verso i rifugiati .
comunque , il primo e più importante passo è la ratifica della convenzione dell' oil sul lavoro marittimo. non c' è tempo da perdere in proposito e non ci possono essere ritardi .
sul piano dell' esportazione , è necessario aprirci al mondo esterno e dotarci dei mezzi atti ad agevolare la diffusione di informazioni sulla qualità dei prodotti europei .
da questo punto di vista , ci si aspetterebbe dal consiglio e , in particolare , dalla presidenza finlandese , molto sensibile a tali tematiche , una qualche iniziativa nei confronti degli usa .
infine , vorrei dire che sono lieta che il presidente bush si rechi in visita a bruxelles proprio all ’ inizio del suo secondo mandato .
la prego , signor commissario , la prego , signor presidente , non lasciate che si instauri un' agricoltura biologica a buon mercato .
non potrei essere maggiormente d' accordo su questi obiettivi , ma devo fare alcune osservazioni sugli obiettivi specifici in materia di iva e di imposte dirette .
il modo migliore per raggiungere gli obiettivi prefissi è condurre campagne di sensibilizzazione e informative di qualità , mirate in particolare alle donne incinte e ai giovani .
– sospettavo che non si trattasse di una mozione di procedura. dato che la conosco , non importa , oggi è una delle mie giornate sì .
dichiarazioni di voto relazione ferber ( a5-0121 / 2000 )
l' ordine del giorno reca l' intervento del ministro zsolt lászló becsey a nome del consiglio .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
vorrei concludere affermando che penso che la proposta del relatore sia valida , e che noi , come molti altri , dobbiamo ancora una volta ringraziarlo .
ora devo fare delle comunicazioni importanti e preferisco parlare nella mia lingua madre .
( ga ) signora presidente , mi rammarico di non aver partecipato alla discussione , ma dovevo presenziare ad altre riunioni. la ringrazio pertanto di avermi concesso la possibilità di intervenire adesso .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
onorevole thyssen , abbiamo esaminato la questione : l' emendamento è ricevibile , ma terremo una votazione distinta. si terrà dunque conto delle sue osservazioni .
spero che il parlamento offra il suo pieno sostegno a questa importante risoluzione .
così inizia la relazione monfils , come indicato anche nel preambolo del documento della commissione .
le interrogazioni dalla 50 alla 54 riceveranno risposta per iscritto . < brk
la votazione si svolgerà domani , alle 17.30 .
la mia preoccupazione è che questa ipotesi di partenariato possa compromettere l' accelerazione del processo di adesione , che invece deve rimanere il nostro obiettivo principale .
va tuttavia rilevato che è prassi della commissione pubblicare sul proprio sito informazioni relative alle procedure di accesso per tutti i settori delle politiche .
attualmente una delle cariche centrali del nuovo olaf è bloccata dal nuovo governo berlusconi. sarei molto grato se a tal riguardo facessimo fronte comune .
la votazione si svolgerà giovedì , dopo le votazioni sul bilancio .
ha la parola l' onorevole parish , per una mozione di procedura .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( discussione )
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio e della commissione sulle elezioni in moldova .
sul fronte dei servizi occorre salvaguardare il diritto di ciascun paese a regolamentare i propri servizi pubblici .
signor presidente , ringrazio l' onorevole deputato per la sua domanda .
la cattura dei detenuti e le condizioni della loro successiva prigionia sono contrari alla convenzione di ginevra e agli altri trattati umanitari internazionali .
10. igiene dei prodotti alimentari (
signor presidente , sarebbe possibile concludere adesso la discussione ? dovrebbe durare circa dieci minuti. altrimenti dovremo stare qui tutto il giorno .
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione )
signora presidente , signor commissario , roma ii è stato un lungo viaggio per tutti noi ; speravamo forse di essere ormai giunti al traguardo , ma probabilmente questa è solo l' ennesima tappa .
ci siamo astenute sulla maggior parte degli emendamenti , poiché anche quelli avanzati con le migliori intenzioni si propongono di migliorare una costituzione a cui ci opponiamo .
terzo : nel bene e nel male , parlo a nome della minoranza del gruppo socialista contraria alla denuncia dell' accordo inter-istituzionale .
signor presidente , la comunicazione della commissione sul futuro del mercato dei prodotti della pesca riconosce implicitamente alcune carenze nelle attuali politiche che procederò ora ad illustrare brevemente .
( el ) signor presidente , il libro verde viene promosso nell' ambito della strategia di lisbona , notoriamente contro la base , e ancora una volta concede ulteriori vantaggi al capitale euro-unificante .
esentare i piccoli produttori dal prelievo di corresponsabilità ;
e ' stato quindi impossibile per il nostro gruppo approvare una relazione così contraria alle nostre convinzioni .
voterò dunque a favore della relazione , anche se non con eccessivo entusiasmo. concludo ringraziando il relatore per la grande energia che ha profuso nell ' assolvere il suo compito .
( la seduta , sospesa alle 13.00 , riprende alle 15.05 )
( la seduta , sospesa alle 19.05 , è ripresa alle 21.00 )
politica comunitaria per l' ambiente marino - strategia tematica per l' ambiente marino ( discussione )
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , anch' io vorrei ringraziare il relatore per le sue storie interessanti , ma lo lasceremo stare nel suo piccolo mondo .
( la seduta , sospesa alle 11.50 , riprende alle 12.00 )
signor presidente prodi , spetta solo a lei decidere se la fiducia del gruppo del partito popolare europeo ( democratico-cristiano ) e dei democratici europei …
in realtà , a trent' anni dal 1968 , appaiono sempre più chiaramente le conseguenze disastrose di una falsa liberazione sessuale .
desidero concludere dicendo che ho provato sulla mia pelle l' assedio di sarajevo e i bombardamenti per un anno e mezzo e voglio ribadire ai miei amici il mio impegno .
infine , credo anche che la limitazione nel tempo degli aiuti di phasing out concessi alle regioni che hanno goduto dell' obiettivo 1 sia eccessivamente rigida per alcune economie ancora vacillanti .
13. finanziamento e funzionamento del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione (
( fr ) signor presidente , in questa discussione sottolineeremo nuovamente l' importanza di porre ...
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
signor presidente , posso assicurare all' onorevole poos che capiamo perfettamente il contenuto della sua proposta e che le nostre obiezioni riguardano specificamente l' inclusione della seconda parte dell' emendamento n . 9 .
pensavo lo sapesse , onorevole pimenta , in quanto ha l' età per saperlo !
i conservatori britannici condividono gli obiettivi della strategia per lo sviluppo sostenibile ma ritengono che questa risoluzione sia eccessivamente negativa riguardo ai progressi in corso .
l ' onorevole turchi è l' autore dell' emendamento e , dato che non vedo nessuna obiezione , pongo in votazione l' emendamento n . 13 come modificato dal nostro relatore .
in tale contesto le relazioni evidenziano l' incapacità del consiglio di tradurre in una strategia politica le conseguenze della decisione in merito all' ampliamento. c' è però la volontà politica di farlo ?
33. piano d' azione sulla mobilità urbana (
dialogo e impegno costruttivo sono strumenti essenziali per tutelare i nostri interessi e per promuovere i nostri valori di fronte alla russia .
interrogazione n . 4 , della onorevole eva kjer hansen , sostituita dalla onorevole spaak ( h-1176 / 98 ) : oggetto : problemi istituzionali legati all' ampliamento
( il parlamento respinge la richiesta di rinvio in commissione )
credo che votare a favore della presente relazione costituirà un passo e uno strumento fondamentale nell ’ ambito delle libertà e dei diritti umani .
la presidente risponde che si è trattato di una verifica
– vorrei ricordare agli onorevoli deputati che questo è il tempo delle interrogazioni e non delle dichiarazioni .
se agirà come speriamo saremo al suo fianco. in caso contrario la sua coscienza e questa assemblea le chiederanno spiegazioni .
la risposta non è né affermativa né negativa. non lo so , onorevole parlamentare , dipenderà dalla decisione presa a livello di consiglio .
qualcuno desidera intervenire a favore della proposta del consiglio ? ha facoltà l' onorevole mulder .
– insieme al rimborso delle spese di viaggio effettive , verrebbe ancora effettuato un pagamento non soggetto a imposte basato sulla distanza percorsa e sul tempo necessario per il viaggio ;
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
l' accordo concluso è inadeguato , ma respingerlo significherebbe correre il rischio di avviare la procedura di conciliazione e di ritrovarsi con un testo completamente privo di significato .
interrogazione n . 3 , dell' onorevole mihail papayannakis ( h-1030 / 96 ) :
questo porta la cifra complessiva stanziata per il programma a 500 milioni di ecu in cinque anni e sono sicuro che anche il parlamento europeo vorrà appoggiare la proposta .
non ricordo , ma sei lei dice così , va bene .
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
alla luce dell' esperienza del nostro popolo in materia di prestiti come quello , dobbiamo ammonire : " timeo danaos et dona ferentes » !
onorevole green , poiché siamo giunti al termine della discussione , può intervenire per fatto personale .
questi sono i motivi del nostro voto .
investimenti diretti dall' estero verso l' ue , ovvero investimenti diretti in unione europea provenienti da altre parti del mondo ;
e ' evidente che non viene proposto niente in questo senso. pertanto , pur approvando alcuni emendamenti , ci asterremo sulla relazione .
la seconda e ultima osservazione riguarda il caso dell' onorevole dell' utri. a tale riguardo mi associo alle richieste di trattarlo separatamente per i motivi giustamente indicati .
– l ’ interrogazione è molto interessante , come ci si aspetta da uno dei più giovani deputati al parlamento .
ci complimentiamo quindi con questi studenti per essersi classificati al primo posto nel concorso , nonché per la loro attenta partecipazione allo svolgimento dei lavori della sessione plenaria. congratulazioni !
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
si osa ricordare appena , tanto dovrebbe essere evidente , che attraversare illegalmente una frontiera senza visto o titolo di soggiorno è un illecito e deve essere sanzionato come tale .
ha facoltà di parlare la onorevole green per presentare la richiesta .
chi desidera esprimersi a favore di tale richiesta ?
signor presidente , signor presidente del consiglio , signor presidente della commissione , affronterò due questioni : la politica per l' occupazione e l' annunciata conferenza intergovernativa .
( il parlamento osserva un minuto di silenzio )
la valutazione etica dei test clinici è disciplinata , in ogni paese , da atti legislativi o regolamentari diversi , ed è vero che si tratta di un settore di competenza nazionale .
avrei voluto per il paragrafo 9 una formulazione diversa .
ora la seduta verrà sospesa per riprendere a breve , alle 15.00 , con un' interrogazione orale sul ruolo della cultura nello sviluppo delle regioni europee .
l' ordine del giorno reca la votazione .
oggetto : discriminazione dei lavoratori marocchini sostituiti con lavoratori dell' est europeo
agendo in questo modo ci rendiamo colpevoli di tale crimine. sappiamo che ogni giorno in cecenia esseri umani vengono deportati , uccisi , maltrattati .
l' ordine del giorno reca la votazione sui problemi urgenti.4
per concludere , signor presidente , vorrei ancora una volta ringraziare il parlamento europeo per l' impegno profuso e l' approccio costruttivo , così determinanti su questo argomento .
21. lotta contro il cambiamento climatico ( votazione )
( el ) signor presidente , mi congratulo con il relatore , l' onorevole juvin , per la sua relazione sull' impatto della pubblicità sul comportamento del consumatore .
in merito agli emendamenti proposti dal parlamento , posso affermare che in generale non riguardano tanto il contenuto quanto la forma .
e con ciò sospendo la seduta per alcuni minuti. ci riuniremo nuovamente tra pochi istanti per la seduta solenne .
nel suo documento , il relatore individua con grande intelligenza le cause principali di questa situazione esistente nell' ue e , soprattutto , evidenzia la necessità di elaborare un' efficace strategia innovativa per l' europa .
peraltro , condivido ovviamente le aspre critiche formulate dall' onorevole brok , ma ho già risposto a varie sue domande .
onorevole pronk , vedremo , dopo l' intervento della signora commissario , se dovremo confermare o meno il suo pessimismo .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
( il parlamento approva il processo verbale )
organizzazione dell' orario di lavoro nel settore del trasporto su strada
do la parola all ' onorevole watson , presidente della commissione per le libertà e i diritti dei cittadini , la giustizia e gli affari interni .
signor presidente , vorrei innanzi tutto estendere i miei complimenti all' università di cambridge e alla sua regione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
dichiaro aperta la sessione annuale del parlamento europeo per l' anno 2002-2003 .
desidero ringraziare il commissario per essere restato con noi e , in particolare , i nostri interpreti per avere fatto gli straordinari .
i miei complimenti alla meravigliosa relatrice che ha svolto un lavoro eccellente : l' onorevole grossetête .
onorevole puerta , desidera intervenire o ritiene che non sia necessario ?
stato delle relazioni fra la turchia e l ' unione europea
signora presidente , chiedo l' inserimento del seguente commento : questo stanziamento viene inoltre destinato al finanziamento della campagna sulla violenza contro le donne del 1999 .
– benché l ’ interrogazione abbia una sua rilevanza , tuttavia non è pertinente poiché non è complementare al problema del kosovo .
molte grazie , commissario monti , per la sua disponibilità .
l ' autore della relazione deplora il progressivo soffocamento della produzione cinematografica dei paesi europei da parte della grande produzione hollywoodiana .
( en ) signor presidente , ho due brevi commenti e desidero ringraziare la relatrice per il suo operato .
– signor presidente , l ’ aggiornamento che ho proposto è stato presentato a tutti i deputati. si tratta di una sostituzione al paragrafo 8 , ossia :
– l ’ interrogazione n . 1 non sarà esaminata poiché l ’ argomento figura già all ’ ordine del giorno della presente tornata .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
– dichiaro aperta la seduta .
se facciamo un bilancio delle conseguenze , troviamo che diventerebbe molto più facile per una piccola minoranza congelare un ’ iniziativa e tenere in scacco tutta l ’ unione .
ha facoltà di parola la onorevole izquierdo rojo per un richiamo al regolamento. mi scusi , onorevole , a quale articolo del regolamento si riferisce il suo richiamo ?
signor presidente , potrei sbagliarmi , ma credevo che fosse necessaria una maggioranza assoluta per le votazioni sul testo in esame .
confidiamo nel fatto che questo specifico suggerimento non venga integrato in alcuna futura proposta della commissione .
( il parlamento approva l' ordine dei lavori così modificato )
dal 20 al 22 luglio scorso , il presidente della commissione ha partecipato al vertice del g7 / g8 congiuntamente al presidente di turno del consiglio europeo verhofstadt .
piano pluriennale per gli stock di merluzzo bianco del mar baltico e le attività di pesca che sfruttano questi stock ( discussione )
il trattato di lisbona apporterà maggiore rapidità , legittimità e democrazia al processo decisionale dell' unione europea , che è responsabile delle misure riguardanti il quotidiano di noi cittadini europei .
quali lezioni si traggono da questa esperienza sfortunata , e in che modo la commissione partecipa ai dibattiti pre-referendum in irlanda ?
seguendo la discussione sui mezzi di comunicazione si potrebbe pensare che il nocciolo della discussione tra ue e nato verta sul quartiere generale .
il motto dell' unione è " unità nella diversità ” e il 2008 dovrebbe apportare un reale contributo al rafforzamento della coesione nell' unione , usando il dialogo interculturale come base .
in tale contesto , mi permetto , signor presidente , di affermare con forza che l' unione europea riconosce un solo governo , quello della repubblica di cipro , naturalmente .
composizione della delegazione alla commissione parlamentare cariforum-ce ( termine per la presentazione di emendamenti ) : vedasi processo verbale
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
signor presidente , grazie al relatore per l ' ottima relazione. la conclusione principale è presto riassunta : echelon esiste , ma ci è voluto parecchio tempo per poter fare questa constatazione .
a partire da gennaio 2011 , bisogna dunque fissare delle priorità e renderle sostenibili finanziariamente per gli anni futuri .
signora presidente , immagino che fra poco lei annuncerà la decisione del governo francese di destituirmi dal mandato di deputato europeo .
l ’ onorevole evans ha facoltà di parola per un richiamo al regolamento .
la ringrazio. il gruppo dell' alleanza dei democratici e dei liberali per l' europa ha chiesto una votazione per appello nominale su questa proposta .
ci siamo astenuti dal voto su tutte le parti che si riferiscono alla nato , poiché apparteniamo a un paese che non ha alleanze militari .
prima della votazione sul paragrafo 12a
– signor presidente , vorrei segnalarle che abbiamo ritirato l ’ emendamento n . 14 relativo al considerando q .
sono lieto di informarvi che già oggi vi sono oltre 3 800 iscritti al registro della commissione .
5. creazione della zona di libero scambio euromediterranea ( votazione )
la votazione si svolgerà domani , mercoledì , alle 11.30 .
teniamo infine a sottolineare il nostro appoggio alle chiare distanze prese dal relatore rispetto ai fenomeni del razzismo e della xenofobia .
a5-0031 / 1999 , presentata dall ' onorevole virrankoski a nome della commissione per i bilanci , sul progetto di bilancio generale dell ' unione europea per l ' esercizio 2000 ( c5-0300 / 1999 )
che fastidiosa interruzione ! signor presidente , la prego di intervenire per proteggermi dai deputati che si rivolgono contro di me .
( il parlamento respinge la proposta di rinvio della votazione )
l' attuale « star alliance » concordata nel settore dell' aviazione rientra nel campo di applicazione delle direttive sul comitato aziendale europeo ?
siete un autorevole strumento di pace , stabilità e prosperità nella vostra regione .
preferenze tariffarie generalizzate per il periodo dal 1 ° gennaio 2009 al 31 dicembre 2011 ( discussione )
da quando sono in carica , non abbiamo mai registrato casi in cui non abbiamo ottenuto una restituzione piena allorché la valutazione contabile ne evidenziava la necessità .
la commissione non è a conoscenza delle notizie apparse sulla stampa del regno unito alle quali l' onorevole deputato fa riferimento .
credo che le sfide poste da questa direttiva possano essere riassunte nella maniera seguente .
vi ringrazio per le osservazioni che avete fatto e conto di poter lavorare nuovamente assieme a voi in futuro su questo importante tema .
riteniamo che tutto questo costituirà un utile punto di riferimento per tutte le azioni comunitarie nel campo della salute .
credo personalmente che nell' attuazione della libera circolazione delle persone esistano ancora molte lacune e quindi apprezzo il motto scelto dalla presidenza ceca - " l' europa senza barriere ” .
la votazione si svolgerà alla fine della discussione .
condivido pienamente le preoccupazioni espresse dai deputati sulle atrocità di massa a jos e vi garantisco che hanno innescato una decisa risposta da parte dell' unione europea .
non è nostro uso fare della demagogia con le sofferenze delle popolazioni. sia nel parlamento europeo che nelle azzorre il nostro proposito è di servire i nostri concittadini .
in questa confusione speriamo , tuttavia , che l & # x02bc ; incontro di venerdì di shimon peres e yasser arafat permetta di uscire da questo incubo .
saranno vietati termini fuorvianti quali " mild " e " light " , che in qualche modo possono suggerire l ' impressione che una sigaretta sia meno dannosa di un ' altra .
( il parlamento , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
che l' unione europea agisca rapidamente a favore di quei paesi che , a causa della povertà economica , utilizzano i loro figli per questi ignobili scopi .
per concludere , invito l' aula a non respingere i nostri valori. dobbiamo rispettare pienamente la convenzione di ginevra del 1951 e rifiutare qualsiasi ritorno forzato in iraq .
quanto alla questione del numero , ritengo che si tratti di un problema che è nelle vostre mani e sul quale non avrò la presunzione di interferire .
3. programma comunitario fiscalis 2013 ( votazione )
ritengo che i problemi maggiori nell' unione europea siano correlati all' offerta di forza lavoro flessibile e qualificata , e quindi la questione dovrebbe costituire il fulcro della strategia europea di flessicurezza .
impatto degli accordi di partenariato economico ( ape ) sullo sviluppo ( breve presentazione )
bambini rapiti da uno dei genitori- b5-0185 / 2001 , presentata dagli onorevoli van lancker e terrón i cusí a nome del gruppo pse , sui bambini rapiti in un altro paese ;
– ho trovato l ’ ordine del giorno già pronto ; quindi , comunicherò le sue congratulazioni alla persona interessata. grazie , onorevole corbett .
dopo l' avvio di frontex occorre assicurarne le risorse e coinvolgere il più attivamente possibile gli altri paesi vicini toccati dai flussi migratori .
per questi motivi , esprimo voto contrario .
signor presidente , anch' io , in questa situazione , desidero ringraziare l' onorevole patrão neves per il lavoro svolto .
– signor presidente , desidero innanzi tutto manifestare il mio sdegno per l ’ assenza del commissario fischler. e ’ difficile da credere , vista l ’ importanza del dibattito .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
le dichiarazioni di voto sono concluse .
la votazione si svolgerà nella prima tornata di febbraio , ossia il primo febbraio .
( en ) signor presidente , la questione del visto è estremamente importante per tutti i bielorussi. vorrei tuttavia sottolineare una situazione specifica per quanto concerne i viaggi .
signor presidente , la capacità di reagire alle minacce contro i diritti umani e la democrazia è un obiettivo evidente e necessario .
l' apporto dell' aula permetterà di inaugurare nuovi modelli di collaborazione fra consiglio , commissione e parlamento europeo , allo scopo di potenziare il partenariato politico e interistituzionale basato sulla fiducia reciproca .
ho inoltre proposto riesami tematici regolari della sperimentazione sui primati al fine di identificare ed eliminare gradualmente gli esperimenti inutili .
- prima della votazione sull' emendamento n . 7
prima della votazione sul paragrafo 1 , lettera u
18. situazione delle donne che si avvicinano all' età pensionabile (
signor presidente , presidente in carica del consiglio , commissario , onorevoli colleghi , vorrei riunire le mie osservazioni in tre gruppi , a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali .
i nostri rapporti con la serbia dovrebbero rispettare l' orgoglio e la tradizione nazionale. soltanto allora la serbia sceglierà l' unione anziché altre potenze , stabilizzando nel contempo la regione .
la motivazione per il voto contrario all' emendamento n . 4 è la seguente : avrei potuto approvare tale emendamento se fosse stato così formulato :
onorevoli , posso dirvi che i primi segnali sono incoraggianti e che spero troveranno conferma nei prossimi giorni. ne discuterò con i ministri a lussemburgo lunedì .
signor presidente , poiché si tratta di una discussione congiunta , vorrei precisare che il mio mandato si limita alla relazione della onorevole peijs .
ovviamente , la cooperazione di tutte le autorità competenti in kosovo sarà vitale per istituire controlli efficaci sull ' utilizzo finale e per evitare tentativi di elusione .
( il parlamento approva la proposta di rinviare la votazione )
ho votato a favore della risoluzione sulla trasparenza e la situazione dei negoziati dell' accordo commerciale anticontraffazione ( acta ) poiché sostengo un processo trasparente nella condotta dei negoziati .
la relazione , presentata dall' onorevole scicluna , a nome della commissione per i problemi economici e monetari , sul rapporto annuale della bce per il 2008 , e
la delegazione moderata deplora il fatto che né la commissione né il parlamento europeo abbiano colto l' opportunità di farlo. abbiamo quindi votato contro la relazione .
oggetto : rarefazione del credito / prestiti alle imprese
la commissione deve presentare una relazione al parlamento e al consiglio entro il 30 giugno 2012 sull' attuazione di tale disposizione , per la quale deve proporre adeguamenti .
sì , onorevole speroni , stanno cercando di capire cosa sia successo .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
il 1 ° gennaio 2007 è una data possibile per l ’ adesione della bulgaria all ’ unione europea .
. – la dimensione urbana deve essere compresa nella politica di sviluppo regionale .
sostegno all' organizzazione special olympics nell' unione europea ( dichiarazione scritta ) : vedasi processo verbale
seconda cosa , lei ha detto che occorre aumentare l' approvvigionamento da altri giacimenti anche europei. c' è un ruolo per la groenlandia ? che cosa stiamo pensando esattamente in materia ?
insisto ; ritengo che si tratti piuttosto di una modifica tecnica .
dei quattordici emendamenti approvati in seno alla commissione per i trasporti e il turismo , ve ne sono tre che meritano una particolare considerazione .
una strategia ue 2020 concentrata sull' innovazione negli ambiti in cui esistono competenze ...
( nl ) il ministro van rompuy aveva , naturalmente , ragione quando , nel 2004 , fece la seguente osservazione : " la turchia non è parte dell' europa e non lo sarà mai ” .
signor presidente , ringrazio il commissario per la relazione sulla concorrenza e mi complimento con i due relatori per l' analisi del problema da loro formulata .
qual è il piano d' azione e quali misure specifiche sono state adottate per salvaguardare la situazione finanziaria dei cittadini europei ?
presidente verheugen , la invito a rispondere all' interrogazione della onorevole thors .
( la seduta , sospesa alle 16.55 , riprende alle 17.30 )
la nostra risoluzione ci permette di opporci con fermezza a queste minacce alla libertà e di condannare gli stati che ne sono autori .
d ' altro canto , gli stati membri e l ' unione europea dispongono di altri strumenti per affrontare le questioni connesse ai diritti umani .
annuncio l' interrogazione n . 1 dell' onorevole bart staes ( h-0133 / 03 ) :
ha ora la parola , quale relatrice per parere e per il tempo di 5 minuti , la onorevole baldi .
auguro al mio paese , la finlandia , il massimo successo durante la sua presidenza .
4. programmazione congiunta delle attività di ricerca per combattere le malattie neurodegenerative ( votazione )
voterò a favore del nuovo regolamento per la sicurezza aerea , che introduce maggiore sicurezza nel traffico aereo .
signor presidente , accolgo con favore gli orientamenti strategici in materia di coesione e i tre settori prioritari individuati. come tutti , mi congratulo con la relatrice , onorevole krehl .
fatte queste piccole precisazioni , posso per il resto dare il mio assenso alla proposta , che credo rappresenti un passo verso un' europa più sicura e più sana .
non sono tanto io ad avere l' acquolina in bocca. il segretariato attende con impazienza di andare a pranzo .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo interrotta giovedì 15 giugno 2006 .
infine , ribadisco che un miliardo di euro di sussidi alle coltivazioni di tabacco va ancora tristemente in fumo , un fumo cangerogeno .
– le speciali perorazioni a favore degli agricoltori non suscitano in me alcuna simpatia .
quando si parla di migliaia di vittime , diventa nostro dovere prioritario assicurare che le ostilità cessino immediatamente .
1 ) la commissione spinge tutti gli stati a organizzare i corsi di informazione sessuale all' interno delle scuole ?
l' ordine del giorno reca la relazione dell' onorevole bairbre de brún , a nome della commissione per lo sviluppo regionale , sulla valutazione del programma peace e strategie per il futuro .
infine , sull' intervento della nato in kosovo va detto che esso era ed è inevitabile. i deputati olandesi del mio gruppo condividono incondizionatamente la posizione dell' unione europea sul kosovo .
la ringrazio , onorevole garcía arias. onorevole kerr , tale soppressione non ha dunque nulla a che vedere con il regno unito : non viene in linea di principio menzionato alcun paese .
l' ordine del giorno reca la relazione ( a4-0198 / 98 ) , presentata dall' onorevole fassa a nome della commissione per lo sviluppo e la cooperazione , sul commercio equo e solidale .
67 emendamenti sono stati accolti , in parte , nella sostanza o previe modifiche :
questo è quanto intendono fare tanto la presidenza spagnola quanto il consiglio dell' unione e siamo convinti che potremo contare sulla collaborazione della commissione .
( fr ) signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , inizio congratulandomi con l' onorevole collega coelho per l' esemplare lavoro svolto ai fini della relazione. sappiamo bene che il compito era arduo .
oggetto : creazione di uffici per il recupero dei beni
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in birmania .
certo non è facile intensificare la dimensione politica della cittadinanza europea per decreto .
e ' questo , quindi , ciò che chiediamo alla commissione per l' avvenire .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in kosovo .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.30 .
qualcuno voleva fare un richiamo al regolamento .
spero che l' onorevole poettering non sia raffreddato perché lo vedo tutto imbacuccato in questo momento. spero stia bene .
onorevoli deputati , la decisione spetta a voi .
qual è la vera situazione ? qual è la vera cina ? non lo sappiamo .
per questi motivi non posso accogliere l ’ emendamento n . 1 , mentre sono favorevole all ’ emendamento n . 4 del gruppo verde / alleanza libera europea e ringrazio tutti i relatori ombra per l ’ ottima cooperazione .
non si tratta di una votazione a scrutinio nominale , onorevole cunha ; ciò che conta è il risultato .
signor presidente , proponiamo di votare prima sull' emendamento n . 6 e poi sul paragrafo 2 originale , perché è più logico .
frontex , che fu acclamata dai rappresentanti del governo come una soluzione per ridurre il numero degli immigrati irregolari , è stata un completo fallimento .
la votazione si svolgerà martedì 18 gennaio 2011 .
3. discarico 2006 : autorità di vigilanza del gnss europeo (
( proteste da parte dell' onorevole laguiller , secondo la quale il presidente ha ignorato la sinistra dell' assemblea )
( en ) signor presidente , questo parlamento vuole questi simboli per una sola ragione : gratificare il proprio ego e mettere le briglie della statualità all' unione europea .
11. sostegno allo sviluppo rurale a titolo del feasr ( votazione )
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
per detti motivi i tre europarlamentari del kke si asterranno dalla votazione .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
signora presidente , a nome della commissione per i problemi economici e monetari , oggi desidero porre in evidenza due punti .
vorrei esprimere il mio sostegno a questa relazione , che affronta una questione cruciale in termini di impatto sulla vita dei cittadini europei .
l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sulle seguenti proposte di risoluzione :
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
infine , è necessario accelerare il dibattito o la decisione , da sollevare in occasione del g20 , in merito a un' imposta sulle transazioni finanziarie internazionali .
13. nuova classificazione statistica dei prodotti per attività ( cpa ) ( votazione )
ciò premesso , quale strategia ha definito il consiglio perché siano poste in atto in tutti gli stati membri dell' ue le predette norme dell' onu ?
e ' basilare considerare l' integrazione di genere in vari ambiti politici una delle basi per una società più prospera , equa e ricca .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
devo dire che noi socialisti siamo stati all' avanguardia sin dall' inizio nel rafforzamento della trasparenza e del controllo e , di conseguenza , della democrazia , per quanto riguarda i lobbisti .
l ' introduzione di un quadro regolamentare del lavoro veniva accolta con ampio compiacimento dai governi dei paesi in via di sviluppo , dalle ong e dal movimento sindacale mondiale .
dopo il dibattito con la commissione , la commissione giuridica ha adottato la decisione di non raccomandare la difesa dell' immunità parlamentare dell' onorevole witold tomczak per i motivi anzidetti .
la commissione non può accogliere in linea di principio i seguenti emendamenti : nn . 1 , 8 , 10 , 12 , 20 , 23 , 31 , 32 , 36 , 44 e 49 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
ii. della decisione del consiglio che istituisce un sistema di analisi forense speciale del profilo delle droghe sintetiche [ 14007 / 2000 - c5-0737 / 2000 - 2000 / 0825 ( cns ) ]
[ 14780 / 1 / 2000 - c5-0048 / 2001 - 1998 / 0323 ( cod ) ] ( relatore : onorevole roth-behrendt ) .
conservazione delle risorse della pesca nel mediterraneo
onorevole plooij-van gorsel , l ' aiuterei molto volentieri ma ho osservato che la commissione ha preso accuratamente nota del suo intervento che certamente avrà un seguito positivo .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
desidero , inoltre , che si ricordi nuovamente in quest' aula , che l' unione europea rappresenta una comunità di ideali e di valori. sono queste le fondamenta su cui è stata costruita .
secondo i dati forniti da eurostat su cinque nuovi stati membri , il traffico aereo di passeggeri è aumentato del 25 % nel 2006 rispetto al 2005 .
signora presidente , onorevoli colleghi , per consolidare l' azione di difesa dei diritti umani all' interno dell' unione , è importante innanzitutto preoccuparsi dei più fragili , vale a dire soprattutto dei più poveri .
vorrei ringraziare il commissario e tutti gli oratori che hanno preso parte al dibattito. ringrazio anche gli interpreti per la pazienza dimostrata .
presidente. essendo giunto il momento di dare inizio al turno di votazioni , interrompiamo ora la discussione , che riprenderà alle 15.00 .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la proposta di risoluzione ) proposta di risoluzione comune sull' evoluzione politica in russia
signora presidente , in questo caso - capisco la sua posizione - chiedo che la votazione venga rinviata a domani o a giovedì .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
è mancata il coordinamento , signor commissario , e la chiusura unilaterali dei confini ai prodotti spagnoli testimonia il fallimento del controllo della crisi all' interno dell' unione europea .
chi interviene a nome della commissione per la pesca ?
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
per concludere , pertanto , e negli interessi dell' efficienza , del pluralismo , della coerenza , dell' equità e del liberalismo , vi prego di appoggiare la posizione della commissione e di respingere gli emendamenti .
signora presidente , sono lieto di invitare l' assemblea ad approvare il testo comune che è il risultato , malgrado la sua brevità , di molte ore di pazienti discussioni e trattative .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
( la seduta , sospesa alle 11.55 , riprende alle 12.00 . )
oggetto : protocollo aggiuntivo per la salvaguardia dei materiali nucleari
il testo che oggi votiamo deve inviare un segnale forte in questa direzione .
per motivi procedurali la mia proposta d' emendamento non ha potuto essere trattata in parlamento , e mi ripropongo di tornare sulla questione al più presto .
b5-0661 / 2001 , presentata dall ' onorevole gahrton e altri a nome del gruppo verts / ale , sull ' evoluzione delle relazioni fra unione europea e caucaso meridionale .
siamo forse gli unici deputati al parlamento europeo a ritenere inaccettabili le conclusioni del vertice di bruxelles .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
non riesco a capire che cosa possa obiettare il consiglio contro la proposta di riflettere su come risolvere determinati problemi , poichè in verità questo è il contenuto dell' emendamento sottoposto .
signor presidente , sappiamo che olivier dupuis ha condotto questa battaglia , come già è stato ricordato. ritengo doveroso ringraziarlo di cuore per avere reso possibile questa discussione .
abbiamo votato a favore della risoluzione comune .
concordo con le parole ferme pronunciate contro la pena di morte dall' onorevole salafranca .
mentre gli invasori stanno massacrando il popolo iracheno , il parlamento europeo si preoccupa per le ' violazioni ? dei diritti umani a cuba .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
onorevole hallam , lei ha ragione , una dichiarazione di voto può essere presentata solo da chi ha preso parte alla votazione , ma ciò viene verificato accuratamente in ogni occasione .
– la discussione è chiusa .
e ' stata distribuita la versione definitiva del progetto di ordine del giorno , elaborata dalla conferenza dei presidenti nella seduta del 5 dicembre 1996 , ai sensi dell' articolo 95 del regolamento .
raccomandazione per la seconda lettura hatzidakis ( a5-0437 / 2001 )
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
ha facoltà di parlare il presidente della commissione santer .
. – innanzi tutto voglio esprimere il mio compiacimento per l ’ impegno della comunità a rafforzare la sorveglianza e il controllo delle spedizioni dei rifiuti radioattivi all ’ interno dell ’ unione europea .
guardo con favore alla possibilità di collaborare con il parlamento e con le sue commissioni su tale importante argomento .
per i motivi sopra indicati , ho votato a favore della relazione .
la messa al bando di tutte le fragranze sarebbe una misura sproporzionata , con potenziali effetti negativi su determinati produttori di giocattoli .
ho votato a favore della relazione záborská sulla non discriminazione .
signor presidente , di fatto il nostro gruppo vorrebbe ritirare dall' ordine del giorno la relazione christodoulou nonché , per motivi analoghi , la relazione rehder .
per iscritto . - ( pt ) siamo lieti dell' adozione delle nostre proposte che :
l' ordine del giorno reca la relazione di olle schmidt , a nome della commissione per i problemi economici e monetari sulla relazione annuale della bce per il 2007 .
congratulazioni , onorevole katiforis. in quest' occasione conti pure sull ' appoggio del mio gruppo .
per tale ragione accolgo con estremo favore la relazione stilata dall' onorevole heaton harris sull' introduzione di un ambiente privo di supporti cartacei per le dogane e il commercio .
comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione presentate ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 del regolamento .
proposta di risoluzione ( b5-0686 / 2001 ) sulla strategia dell' unione europea in vista della conferenza di marrakech sui cambiamenti climatici
tratterò gli stessi temi del commissario , ma suddividerò gli argomenti in quattro gruppi invece di tre .
signor presidente , l' azerbaigian è un partner importante dell' unione europea ; è certamente un partner essenziale per la sicurezza energetica europea .
– vorrei anzitutto congratularmi con l ’ onorevole niebler per la relazione svolta e con l ’ onorevole vergnaud , relatrice ombra del mio gruppo .
abbiamo sentito le dichiarazioni di due oratori su questo tema e penso sia sufficiente .
grazie per la vostra attenzione. non siete in molti qui presenti , ma nello stesso tempo questa è una legislazione importante e noi speriamo che entri rapidamente in vigore .
( reazioni diverse ) perché sia l' euro , onorevoli colleghi , che l' unione economica e monetaria , sono nati a madrid .
7. crisi nel settore lattiero-caseario ( votazione )
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sulla somalia .
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulle conseguenze del maremoto del 26 dicembre 2004 .
l' armonizzazione di questi diritti deve costituire la base di tutte le disposizioni legali che si intendono realizzare .
4. sezione vi , comitato economico e sociale
– mi spiace , ma le era già stata concessa la parola. lei è ora intervenuto per la seconda volta .
penso che sia estremamente improbabile che si possa giungere all' interrogazione n . 33. se è l' interrogazione che lei sta aspettando , personalmente non attenderei .
in seguito a consultazioni con i gruppi politici , desidero sottoporre all' aula le seguenti proposte di modifica del progetto definitivo di ordine del giorno :
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni .
non ho nient' altro da aggiungere , e poiché non vorrei sprecare il suo tempo , su questo argomento passerò la parola all' esperienza e all' eloquenza del signor michel .
dobbiamo essere realisti nel perseguire i nostri obiettivi di efficienza. l ’ efficienza è essenziale ; la questione è come e quando saremo in grado di raggiungerla .
l' idea della grande famiglia europea non è concepibile senza l' opera delle donne !
questa materia è disciplinata nei singoli stati membri mediante accordi e per via legislativa ; in svezia , dalla legge sulla codecisione .
il parlamento europeo propone di destinare all' alleanza almeno il 25 per cento delle entrate europee derivanti dal sistema di scambio di quote di emissioni .
ma in mancanza di un accordo tra loro , la commissione avanzerà una proposta di legislazione per questo settore .
posso dirle che è stata discussa in seno alla commissione giuridica , dalla quale proviene , ed è passata attraverso tutte le appropriate procedure , quindi intendo procedere alla votazione .
nel complesso , quindi , sono favorevole a questa relazione , purché gli stati membri mantengano un ruolo prevalente nel gestire , indicare e proteggere le aree naturali .
signor presidente , comincerò ringraziando l ’ onorevole trakatellis per l ’ eccellente lavoro svolto , e per la tenacia con cui ha trattato la questione raggiungendo compromessi accettabili .
primo : ampliamento dell' unione europea - da copenaghen a copenaghen. prenderemo una decisione sull' ampliamento dell' unione in occasione del consiglio europeo di copenaghen a dicembre .
tutti coloro che hanno sempre condannato questa situazione considerandola inaccettabile , brutale e disumana hanno il dovere di condannare queste pratiche .
grazie molte. cedo ora la parola all' onorevole fjellner , che potrebbe esprimere una posizione ancora diversa .
ho affrontato trasversalmente i temi in discussione. aspetto di ascoltare i successivi contributi e , come sempre , sarò lieto di dialogare con questo parlamento .
b5-0525 / 2001 presentata dall' onorevole dupuis ed altri a nome del gruppo tecnico dei deputati indipendenti
la votazione si svolgerà domani , giovedì , alle 11.00 .
a fronte di tutte queste incertezze , signor commissario , signor presidente dell' istituto monetario europeo , ritengo necessario inviare urgentemente alla società , all' opinione pubblica europea , un messaggio politico chiaro .
la dichiarazione del consiglio sull' applicazione delle disposizioni dell' acquis di schengen , e
manca direzione , perché nessuno ha ancora una qualche idea chiara su come porre fine a questa crisi .
possiamo accettare tre gruppi di emendamenti che , nell' insieme , costituiscono circa la metà degli emendamenti presentati .
signor presidente , mi preme ringraziare gli onorevoli colleghi che sono intervenuti per il contributo da loro offerto. vorrei reagire a due o tre interventi .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
oggetto : europa - centro di attrazione per i ricercatori
ringrazio il commissario per la sua risposta e gli auguro buona fortuna per la ripresa della sua avventura , dietro la quale alcuni intravvedono poteri oscuri .
17. scambio di informazioni tra gli stati membri estratte dai casellari giudiziari (
grazie , onorevole lindeperg. lo farò molto volentieri , se mi sarà possibile .
per concludere , lascio la parola al signor commissario fischler .
non posso quindi aderire a questo testo e non oso prevedere le reazioni di ostilità che si stanno già manifestando nel mio paese .
signora presidente , onorevoli colleghi , intervengo come rappresentante del mezzogiorno dell' italia e come orgogliosa europeista , convinta che i paesi membri debbano concorrere a costruire un' unione solida e duratura .
onorevole staes , la ringrazio per avermi informata di aver ricevuto i documenti ieri sera e non posso far altro che invitare l' onorevole caudron a controllare la propria posta elettronica .
il processo verbale della seduta di martedì 11 marzo è stato distribuito .
vorrei iniziare ringraziando il relatore , onorevole deutsch , per l' ottima qualità della sua relazione .
in che cosa la pesca del tonno rosso nel mediterraneo sarebbe più dannosa di quella dell' atlantico orientale ?
" altre forme di reati , qualora sussistano indizi concreti del coinvolgimento di un' organizzazione criminale o di reati gravi ” .
in particolare desidero ringraziare la relatrice , onorevole oomen-ruijten , per il notevole lavoro svolto in materia .
signora presidente , vorrei semplicemente ringraziarla , come basco e , pertanto , come spagnolo , per la costante attenzione da lei rivolta al problema del terrorismo nelle regioni basche .
3. rimpatrio e reinserimento dei prigionieri di guantánamo ( votazione )
signor presidente , visto che quasi tutti gli oratori che mi hanno preceduto hanno superato il proprio tempo di parola di almeno un minuto vi prego eventualmente di avere indulgenza .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
in terzo luogo , il produttore deve ritirare le pile usate e procedere al riciclaggio. questo vale anche per le pile fornite in passato .
ecco , onorevoli colleghi , la strada che dovremo assolutamente imboccare se vogliamo veramente rivitalizzare i nostri rapporti con i partner acp .
( b5-0248 / 2003 ) degli onorevoli gahrton , lagendijk e maes a nome del gruppo verts / ale , sullo status di osservatore di taiwan alla 56a assemblea mondiale della sanità ;
in questa istituzione abbiamo trovato un posto dove esprimerci , in ogni ambito e da destra a sinistra , proprio quando nessun altro ci permetteva di farlo .
– d ’ accordo , riceverà tutti i chiarimenti che desidera .
ii. regolamento del consiglio che modifica il regolamento ( ce ) n . 2792 / 1999 , che definisce modalità e condizioni delle azioni strutturali nel settore della pesca ( com ( 2001 ) 322 - c5-0309 / 2001 - 2001 / 0129 ( cns ) ) .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull' unione europea e la lotta contro la tortura .
oggetto : ripercussioni degli aggiustamenti delle finanze pubbliche sulla credibilità della moneta comune europea
ho votato a favore degli emendamenti nn . 20-23 , che tuttavia sono stati respinti .
( en ) signor presidente , non smetteremo mai di sottolineare l' importanza dell' assistenza sanitaria e di questa direttiva. può avere conseguenze radicali per i sistemi sanitari degli stati membri .
investire 10 milioni di euro in un anno europeo del dialogo interculturale sarebbe assai riprovevole , ed è difficile e forse assolutamente impossibile capirne lo scopo .
e ’ stato questo approccio , parte integrante della presente risoluzione , che mi ha indotto a votare a favore .
portiamo tutto alla luce del sole ; parliamone , e poi convinciamo tutti a riflettere sul futuro dei propri figli , a porre fine alla violenza e a impegnarsi per la pace .
la direttiva prevede altresì che le donne percepiscano la propria retribuzione per intero durante il congedo : un segnale significativo nell' attuale situazione di crisi .
i due temi saranno discussi congiuntamente. do quindi la parola in primo luogo al presidente in carica del consiglio juncker .
signor presidente , la invito a scrivere a questi paesi , chiedendo loro quando intendono dare corso alla normativa .
purtroppo la commissione , sentendosi probabilmente minacciata , ha immediatamente chiesto l' annullamento della sentenza jego-quéré e ha quindi ottenuto subito una sentenza conforme ai propri voleri nel corso della pausa giudiziaria ...
anche la mia valutazione sull ’ argomento , come quella del relatore , non è interamente esente da dubbi .
in questa fase sono troppi i rischi e i punti oscuri. l' aula dovrebbe pertanto respingere la relazione e richiedere un' analisi più dettagliata della questione prima di prendere una decisione .
signor presidente , vorrei ringraziare il relatore , onorevole ó neachtain , e porgere il benvenuto in aula al commissario .
15. aiutare i paesi in via di sviluppo ad affrontare le sfide relative alla sicurezza alimentare (
quali ulteriori azioni intende la commissione intraprendere per proteggere e aumentare la sottotitolazione e la descrizione audio nel passaggio ai servizi della televisione digitale ?
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
( la seduta è sospesa alle 20.10 )
signor presidente , la commissione per la pesca ha deciso di accogliere la richiesta di applicazione della procedura di urgenza presentata dal consiglio .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
peraltro emettiamo due riserve , che ci hanno portato a votare contro la relazione oostlander .
infine , rilevo con piacere che il presidente della commissione e il presidente in carica del consiglio , almeno oggi , esprimono una posizione comune in seno al parlamento europeo .
. – signor presidente , onorevoli deputati , vi ringrazio per l ’ invito a discutere con voi in questa sessione del patto di stabilità e di crescita economica .
oggetto : aggiornamento della direttiva " televisione senza frontiere ” e lotta alla violenza e alle discriminazioni
la votazione si svolgerà a mezzogiorno .
conformemente al regolamento l ' elezione del presidente si terrà domani a partire dalle 10.00 .
questa proposta di tassa ue è incostituzionale !
situazione nella repubblica moldova ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
simili chiarimenti possono essere forniti più tardi in corridoio .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
sono contrario a questa logica ultraliberale e ci tenevo ad esprimere il mio dissenso .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
mi auguro che il dialogo interculturale del 2008 apporti un contributo efficace alla promozione della pace , uno dei valori fondamentali dell' unione europea .
in sintesi , nonostante il buon contenuto tecnico , le disposizioni falsamente " etiche " si riflettono in modo negativo sull' intera relazione , in quanto non rispettano la persona umana .
signora presidente , avrei ascoltato molto volentieri l' onorevole mauro , ma purtroppo prenderà la parola dopo di me .
terzo punto , l ' accordo trips. la corretta implementazione di tale accordo deve garantire una totale parità tra proprietà materiale e intellettuale .
tocca ora agli stati membri ratificare la convenzione. sollecito quindi le autorità portoghesi a ratificare questa convenzione dell' oil in modo da assicurare condizioni di lavoro minime più omogenee .
ordine dei lavori : vedasi processo verbale
la discussione è chiusa. la votazione si svolgerà tra pochi minuti .
d ' altronde , esaminando la proposta della commissione , non si vede come si potrebbe contabilizzare le imposte e i contributi sociali se non utilizzando i due metodi proposti .
qual è il suo consiglio al riguardo ?
( es ) segue un elenco di dodici punti ; al punto 4 si legge :
. ( fr ) signor presidente , il periodo che oggi viviamo viene spesso definito periodo di crisi ma assomiglia maggiormente ad un mutamento profondo della società .
la commissione auspica che i parlamenti degli stati membri , a cui si rivolge questa dichiarazione , la attuino nel modo migliore alla luce della propria storia e della propria sensibilità .
( da 77 milioni a 120 milioni di ettari )
accesso del pubblico ai documenti del parlamento , del consiglio e della commissione ( discussione )
in considerazione delle recenti catastrofi ecologiche causate da sversamenti fuoriusciti da navi , la proposta che abbiamo appena votato assume particolare importanza .
questa è la mia risposta all' interrogazione. attendo con grande interesse di ascoltare ciò che i deputati hanno da dire in proposito .
per questo motivo provo particolare soddisfazione nell ' accoglierla oggi fra noi. sia il benvenuto , signor presidente , e senza più attendere le do la parola .
per questi motivi , tra gli altri , non posso appoggiare la relazione weiler .
può trasmettere questa preoccupazione ai suoi successori , per vedere se possiamo fare qualcosa nei prossimi dieci anni ?
inoltre , credo che , aumentando la disponibilità di organi nell' unione europea , combatteremo indirettamente il turismo dei trapianti e il traffico di organi .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in afghanistan .
non dobbiamo inoltre escludere l' uso di metodi alternativi nella zootecnia , come l' omeopatia e la fitoterapia. in europa abbiamo bisogno di ricerca e di informazioni su questi approcci alternativi .
onorevoli colleghi , cerchiamo di lavorare insieme per produrre un testo differenziato per giovedì ed elaborare congiuntamente una politica della pesca ragionevole , sostenibile e più concreta .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
per concludere , desidero cogliere quest' occasione per congratularmi a mia volta con il nuovo commissario per la salute , androulla vassiliou .
, per iscritto . ( fr ) alla lettura dell & # x02bc ; eccellente relazione della commissione d & # x02bc ; inchiesta non si può che essere atterriti dalla responsabilità del governo conservatore britannico .
informazioni sui prodotti farmaceutici ( codice comunitario relativo ai medicinali ) - informazioni sui medicinali ( procedure comunitarie per l' autorizzazione e la vigilanza dei medicinali ) ( discussione )
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 123 del regolamento ) : vedasi processo verbale
dall ’ esistenza dell ’ europa dipenderà l ’ equilibrio mondiale ; dall ’ esistenza dell ’ europa dipenderanno la pace e la democrazia. non sprechiamo quest ’ occasione. vi ringrazio .
la commissione europea ha recentemente condannato tale condotta. credo che il parlamento europeo debba adottare una posizione altrettanto ferma al riguardo .
tale valutazione dei costi e anche del controllo è parte di una documentazione che dovrebbe servire a giustificare una nuova proposta , qualora si avverino evidentemente le condizioni politiche .
penso che attraverso questa proposta siamo ambiziosi , audaci , ma soprattutto equi nei confronti di noi stessi e della popolazione del pakistan .
in secondo luogo , è stato citato il settore e-learning , sottolineando l' importanza che il tema riveste in vista dell' obiettivo di rendere l' europa un' economia basata sulla conoscenza .
come ogni presidenza , anche quella britannica , giustamente , ha fissato un ordine dei lavori impegnativo e questo dimostra l' enorme importanza che noi attribuiamo alle questioni ambientali .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 17 decade .
( en ) signor presidente , accolgo favorevolmente la dichiarazione del commissario. vorrei anche sottolineare il contributo fornito da miroslav lajčák nel tentativo di individuare soluzioni tese a superare una situazione drammatica .
noi sinceramente speriamo che le banche e il sistema creditizio rispondano positivamente a questo volume di aiuti che , sebbene ora indispensabili , soltanto qualche mese fa sarebbero stati inimmaginabili .
vorrei invitare tutti a riflettere. vorrei raccomandare di lasciar esprimere i dubbi e di ascoltare ciò che le piccole e medie imprese in europa hanno da dire al riguardo .
21. discarico 2007 : accademia europea di polizia (
sezione vi , comitato economico e sociale europeo
non intendo discostarmi da tale prassi .
la commissione può accogliere i seguenti emendamenti , salvo modifica : 9 , 10 , 17 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 32 , 33 , 34 , 35 , 36 e 37 .
tutto sommato il considerando k è completamente fuori luogo , con il suo squilibrio politico e il suo linguaggio per niente diplomatico .
[ 12170 / 1 / 2001 - c5-0490 / 2001 - 2000 / 0187 ( cod ) ] ( relatore : onorevole niebler )
sarebbe assai interessante per me conoscere su questo punto il parere della commissione .
per questa ragione , ho respinto la risoluzione e ritengo che faremmo tutti bene a insistere sul rispetto dei diritti fondamentali dell ’ unione e ad applicare le stesse condizioni alla turchia .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sui prodotti di carne bovina suscettibili di presentare rischi per la salute .
i deputati socialdemocratici portoghesi al parlamento europeo appoggiano pertanto la relazione isler béguin .
nessuno sa quando arriverà la fine del mondo , ma la bibbia ci ordina di essere pronti e attenti .
mi congratulo con l' autrice della relazione per l' analisi esauriente della comunicazione , presentata dall' esecutivo comunitario , sulla protezione delle zone umide .
certamente , onorevole goepel. lei anticipa un po ' i tempi ma credo che tutti la abbiano capita .
la direttiva è stata definita impossibile , ma impossibile , mi si consenta , è la situazione in cui viviamo oggi. l' elemento dell' impossibilità non sta quindi nella direttiva , ma nella realtà odierna .
sarebbe stato molto utile inserire anche questi elementi nel regolamento del parlamento .
pongo ai voti la proposta di sospensione del turno di votazioni prima della votazione della relazione bernard-reymond .
il prossimo punto all' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla strategia attuale e futura in materia di mutamenti climatici .
1. recenti violenze contro le minoranze religiose in egitto e malesia ( votazione )
( il presidente toglie la paola all' oratore )
( sk ) il trattato di lisbona comporta nuovi compiti e obblighi sia per il parlamento europeo , sia per la commissione europea .
accordo con l' ex repubblica jugoslava di macedonia -
nella situazione attuale , vorrei sottolineare in particolare la questione specifica della competitività dei prodotti europei sui mercati globali che esisteva prima e continua ad esistere a prescindere dalla crisi .
se l ' onorevole goebbels vuole sapere su che articolo si basa tutto questo , si tratta degli articoli 202 e 211 .
signor presidente , le chiedo di informare il parlamento che la relatrice è contraria all ' emendamento .
signor presidente , scorrendo le conclusioni di siviglia sulla riforma del consiglio constatiamo che le raccomandazioni del parlamento europeo sono state seguite soltanto in parte .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
accordo interinale sugli scambi commerciali ce / repubblica dell' azerbaigian
secondo : il consolidamento. poiché esistono tanti diversi tipi di legge su diverse materie reperibili in luoghi diversi , occorre procedere ad un opera di raggruppamento .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
e ' con molta commozione e tristezza che , a nome di tutti , rivolgo alle famiglie delle vittime la nostra più totale solidarietà e la nostra profonda simpatia .
22. orientamenti per le politiche a favore dell' occupazione ( votazione )
interrogazione n . 16 , dell ' onorevole ( h-0440 / 99 ) :
come lei sa , si può fare soltanto se avanza un po ' di tempo. e ' materialmente impossibile pianificare le discussioni in plenaria fino all' ultimo minuto .
il consiglio avanza pretese anche , ovviamente , nei confronti dei palestinesi : un bilancio più trasparente , più spazio ai principi della democrazia , più trasparenza , più impegno nella lotta al terrorismo .
il nostro gruppo ritiene che sia possibile stabilire con la turchia rapporti normali e costruttivi solo partendo da una definizione e da un riconoscimento chiari delle identità .
in primo luogo , vorrei ringraziare gli onorevoli parlamentari. sono rimasto infatti molto colpito dalla perspicacia delle osservazioni , dei commenti e delle raccomandazioni che ci sono stati rivolti .
desidero sottolineare un punto , prima di concludere : non dimenticate la trasparenza e una migliore comunicazione con tutte le istituzioni europee .
data la serietà di queste situazioni , tuttavia , l ’ unione europea deve continuare a condannare con forza e senza riserve l ’ uso della violenza come mezzo per risolvere i problemi politici .
i soldi dei contribuenti comunitari non dovrebbero essere spesi per sostenere regimi tirannici e sanguinari che sono nemici della democrazia , della libertà e della pace .
a mio giudizio , l' angola fungerà da test. ad ogni modo giudicheremo la presidenza portoghese in base non alle parole , ma ai fatti .
a nome del parlamento europeo voglio esprimere la speranza che il vostro incontro qui a strasburgo sia stato proficuo e vi auguro buon ritorno alle rispettive destinazioni. benvenuti .
lei , signor commissario , sarebbe disposto ad adoperarsi a tal fine ?
membro della commissione . - ( el ) signor presidente , discuteremo oggi di una questione realmente difficile , ma importante .
la signora commissario desidera intervenire brevemente. le cedo subito la parola .
la votazione si svolgerà oggi , al termine della discussione .
b5 ­ 0076 / 2001 dell' onorevole van den berg , a nome del gruppo pse , sul regime dei visti imposto dalla federazione russa alla georgia ;
desidero pertanto esprimere la gratitudine e l' apprezzamento del consiglio per il lavoro della commissione per gli affari esteri e del relatore , onorevole esteve .
( de ) signora presidente , il 2007 sarà di sicuro un anno importante per stabilire se i cittadini saranno persuasi a sostenere l' europa o se continueranno ad allontanarsi da essa .
frequenti ispezioni delle navi a maggiore rischio ,
sarei lieto se la commissione si occupasse di tali questioni .
già da oggi occorre porre le basi di un coinvolgimento diretto della società civile nella gestione della cosa pubblica e dei processi di sviluppo .
l ’ onorevole kuhne ha espresso un commento di cui gli sono grato , ma mi pare che non abbia rivolto nessuna domanda alla corte dei conti .
dobbiamo prepararci definendo strategie chiare e stanziando le risorse necessarie , onde evitare che la nostra dipendenza dal petrolio sia semplicemente sostituita da un ’ altra dipendenza .
signor presidente , anch' io desidero congratularmi con il relatore , onorevole nicholson , per la relazione .
onorevoli colleghe e colleghi , devo pregarvi di rispettare rigorosamente il tempo di parola. siamo infatti terribilmente in ritardo rispetto all' orario previsto !
10. rafforzamento della cooperazione transfrontaliera , soprattutto nella lotta al terrorismo e alla criminalità transfrontaliera ( trattato di prüm ) ( votazione )
la votazione si svolgerà domani alle 11.30 .
( fr ) sono lieto di notare che il presidente della commissione competente concorda con l' analisi dei servizi. quindi , onorevole kauppi , mi duole informarla che non potrò accogliere la sua richiesta .
quali sono le nostre richieste circa la creazione di una magistratura indipendente e di istituzioni trasparenti e responsabili nei confronti dei cittadini ?
- ( fi ) signor presidente , desidero sottolineare due aspetti della nostra risoluzione sul messico .
la discussione riprenderà questo pomeriggio , alle 15.00 .
se riusciremo in questo intento , sarò soddisfatto ; altrimenti l' europa si isolerà a scapito dell' economia e dell' occupazione .
oggetto : concentrazioni di imprese nel settore alimentare
se vogliamo aiutare l' indonesia occorrono denaro e fatti , e non solo parole .
4. valutazione prudenziale delle acquisizioni e degli aumenti delle partecipazioni nel settore finanziario ( votazione )
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul terremoto nella regione degli abruzzi in italia .
raccomando al parlamento di sostenere la relazione sarlis e mi congratulo con la commissione per aver presentato il suo libro bianco .
forse , come ha affermato il commissario rehn , tutti questi problemi saranno risolti entro ottobre 2006 , ma questi due paesi devono aderire .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento.1
onorevole schwab , mi auguro di lavorare a favore della necessaria de-compartimentalizzazione .
inoltre , come lei ha detto , signor presidente – e lo affermo con profonda emozione – questo è il momento di ricordare le vittime .
– vi pregherei di notare che ieri sera la commissione per le libertà civili , la giustizia e gli affari interni ha approvato all ’ unanimità la relazione presentata dall ’ onorevole bourlanges .
autore . - ( pl ) signor presidente , nella proposta di risoluzione facciamo riferimento all' accordo di cotonou e , nello specifico , alla parte relativa agli aiuti umanitari .
– la discussione è chiusa .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
secondo , permangono disparità tra le economie dell' area , a causa , tra l' altro , della mancanza di incentivi adeguati per attuare tutte le necessarie riforme strutturali .
mi spiace , onorevole ortuondo. apprendiamo adesso che lei non è d ' accordo. tuttavia , questa è la decisione adottata dagli organi competenti del parlamento. prendiamo atto della sua posizione .
pertanto , la riforma proposta non riguarda i lavoratori e , di conseguenza , ci siamo astenute .
la votazione si svolgerà giovedì 29 settembre 2005 , alle 12.00 .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
17. programma specifico " capacità ” 2007-2013 ( settimo programma quadro ce di rstd ) ( votazione )
- prima della votazione sul paragrafo 3 :
occorre ricordare che è stata l ’ unione europea a prendere recentemente l ’ iniziativa di vietare l ’ uso di particolari sostanze chimiche nella fabbricazione delle piastrelle in plastica .
prima della votazione sugli emendamenti nn . 47 , 48 e 49
oggi ci troviamo di fronte ad una nuova proposta della commissione sul collegamento della nostra rete infrastrutturale di trasporto con quella dei nostri vicini dell' est .
desidero ringraziare ancora una volta tutti coloro che hanno partecipato , e mi auguro che il carico di lavoro del mediatore aumenti in modo esponenziale , come è giusto che sia .
il tempo delle votazioni è concluso .
signor presidente barroso , le abbiamo dato la nostra fiducia e ci attendiamo ora da parte sua il rispetto delle nostre maggiori prerogative .
proposta di risoluzione comune sulla riunione straordinaria del consiglio europeo del 21 settembre 2001 a bruxelles
la votazione si svolgerà tra breve .
essendo scaduto il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte alla commissione , le interrogazioni dal n . 37 al n . 72 riceveranno risposta per iscritto ( 3 ) .
il testo proposto e gli emendamenti presentati difficilmente potranno dare un risultato chiaro che favorisca il consumatore e non ostacoli le relazioni commerciali .
– la discussione congiunta è chiusa .
in quale tribunale la commissione non ha fiducia ? in quelli canadesi oppure in quelli europei ? non vi rendete conto che , con questa parte dell' accordo , verrebbero discriminate le aziende locali ?
infine , non siamo d ’ accordo che si insista sul commercio dei diritti di inquinamento , neppure in merito a una valutazione .
l' ordine del giorno reca la presentazione da parte del consiglio del progetto di bilancio generale per l' esercizio 1999 .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , riprende alle 15.00 )
b5-0371 / 2002 dell' onorevole miranda e altri a nome del gruppo gue / ngl , sul dramma di kisangani e la situazione nella repubblica democratica del congo .
infine , è essenziale che il consiglio europeo e la commissione europea adottino un approccio globale a favore del turismo ...
signora presidente , ieri sera volevo esaminare gli emendamenti presentati alla relazione dell' onorevole philippe martin , ma non erano disponibili nella versione in lingua inglese .
la politica europea per l ’ immigrazione non può limitarsi alla lotta contro l ’ immigrazione illegale ; dobbiamo attuare con urgenza una politica europea mirata all ’ integrazione dei cittadini di paesi terzi .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole papastamkos a nome della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale , sull' agricoltura e il commercio internazionale dell' unione europea .
ebbene , signora presidente , senza voler essere pretenzioso , anch' io porto con me un sogno .
( en ) signor presidente , vorrei ringraziare il relatore per il suo documento .
la partecipazione del presidente dello zimbabwe è conforme ai diritti sanciti dalla carta delle nazioni unite , per quanto possa apparire curioso .
ho ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 110 , paragrafo 4 , del regolamento .
per iscritto . - ( pl ) l' allevamento di ovini è uno dei settori della produzione animale ad avere ricevuto meno attenzione rispetto all' allevamento di suini o di bovini .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
interrogazione n . 16 , della onorevole ( h-0731 / 00 ) :
innanzi tutto permettetemi di congratularmi con l' onorevole brok per aver predisposto una relazione che rappresenta così splendidamente il sentire comune di questo parlamento .
la discussione è chiusa. la votazione si svolgerà domani .
– la ringrazio , signor commissario. la discussione è chiusa .
ne abbiamo molti altri e , ovviamente , quando questo parlamento vorrà ascoltarmi direttamente nella commissione sugli sviluppi del lavoro del gruppo dei commissari , io sono pronto a farlo .
a ) sedute dal 13 al 17 novembre 2000 lunedì :
molte grazie , in particolare agli interpreti .
la francia è molto interessata alla politica dell' unione europea per le regioni ultraperiferiche .
signor presidente , voglio ringraziare tutti i deputati per i loro preziosissimi contributi .
( proteste dell' onorevole le pen ) mi scusi , vuole cortesemente fare attenzione a quanto dico .
oggetto : nuova strategia in materia di salute
una mozione di procedura : l' onorevole deputato può spiegarmi a quale articolo del regolamento si riferisce ?
benché la commissione accolga la maggior parte degli emendamenti proposti , ve ne sono alcuni che sono problematici e che non possono essere integrati nel testo della proposta .
tuttavia , abbiamo presentato un emendamento volto a migliorare i diritti sindacali in questi paesi emergenti , sfruttando le opportune relazioni di cooperazione stabilite nel campo della ricerca .
– ai sensi del regolamento chiederò se vi è un oratore che desideri intervenire a favore della richiesta di rinvio e un altro che voglia parlare contro .
secondo l ’ ex commissario chris patten e le alte cariche del parlamento europeo , le informazioni fornite da muhamad mugraby sono state importanti , opportune e in nessun modo diffamatorie .
nonostante gli importanti progressi compiuti a livello di unione europea , permane una differenza del 15 per cento e , in romania , del 13 per cento .
il presidente haarder esprime il proprio consenso .
la commissione non può accettare gli emendamenti nn . 2 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 12 , 13 e 19 .
questo è quanto desideravo precisare a nome dei colleghi šefčovič e oettinger .
signora presidente , il mio cuore esulta nell ' apprendere che l' ultimo irriducibile tory del diciassettesimo secolo ha finalmente ammesso che la libertà è una buona cosa per l' irlanda .
in due giorni dobbiamo sostenere l' istituzione della no-fly zone , dobbiamo riconoscere il consiglio provvisorio nazionale e affrontare le cause sociali ed economiche alla base della rivoluzione .
4. mobilizzazione dello strumento di flessibilità ( votazione )
richiesta di revoca dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
– signor presidente , la cina è un strategico per l ’ unione europea e l ’ europa riconosce la posizione della cina come potenza emergente sulla scena internazionale .
si è trattato di un episodio terribile che nessuno avrebbe mai voluto vedere verificarsi .
1 ) suggerisce il riscatto delle quote , con una corrispondente diminuzione dei livelli di garanzia .
annuncio l' interrogazione n . 47 dell' onorevole james nicholson ( h-0574 / 96 ) .
( b5-0206 / 2002 ) , presentata dagli onorevoli malmström , sanders-ten holte , sánchez garcía e gasòliba i böhm a nome del gruppo eldr , sulla situazione dei diritti umani in guatemala ;
mi par di capire che sono tuttora in corso accertamenti .
a nome del gruppo ppe . - signora presidente , onorevoli colleghi , signor ministro , signora commissario , accogliamo con grande soddisfazione il prolungamento della missione atlanta .
per iscritto . - ( pt ) dobbiamo garantire che la giustizia in europa non rimanga ristretta nei confini nazionali che di fatto sono già scomparsi fisicamente tra gli stati membri .
ecco il messaggio fondamentale che vogliamo trasmettere alla commissione :
si tratta di un cambiamento radicale rispetto all' ultimo referendum , ed è stato sotto gli occhi di tutti .
signor presidente , intervengo in questo dibattito per sostenere la relazione presentata dalla collega , onorevole izquierdo rojo , le cui proposte , come quelle della commissione , appaiono vantaggiose e interessanti .
siamo dunque del parere che ciò costituisca una violazione del regolamento che neanche la conferenza dei presidenti può ignorare .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sui diritti umani in moldavia e particolarmente in transnistria ( 1 ) .
non cesseremo di chiedere a gran voce la liberazione di liu xiaobo e di tutti coloro che in cina lottano per la libertà .
la votazione avrà luogo domani a mezzogiorno .
la ringrazio , prendo atto della sua richiesta .
comunicazione della presidenza : vedasi processo verbale
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
relatore . - ( de ) signor presidente , mi ha interrotto quando l' ho definita despota. vorrei spiegarle il motivo .
nel linguaggio dell' economia elettronica per contenuto s' intende qualsiasi genere di informazioni , testi , immagini e suoni che possa essere trasmesso dalle reti. e ' ' l' acqua ? che scorre nelle tubature di internet .
( b5-0297 / 1999 ) , presentata dagli onorevoli wuori , knörr borrás e altri a nome del gruppo verts / ale , sulla moratoria delle esecuzioni capitali ;
comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione ( 1 ) ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
la relazione di cui discutiamo oggi apporta un contributo particolarmente tempestivo al lavoro su cui la commissione baserà le proprie proposte .
( fr ) signora presidente , commissario , onorevole scottà , trovo davvero significativo , signor commissario , che il suo primo intervento in quest' aula riguardi proprio la politica di qualità .
in ultima analisi è una questione di guerra e pace. una delle conseguenze che noi tutti dovremo trarre è la necessità di rafforzare la responsabilità specifica dell' europa .
la invito a trasmettere le nostre congratulazioni al presidente kaczyński .
deploro in particolare che la relazione oomen-ruijten escluda dalla direttiva la proposta di trasferibilità dei diritti pensionistici. nella sua versione attuale , tratta solamente i diritti in sospeso .
oggetto : condizioni di servizio dei docenti nel regno unito
ho citato prima il regime dei visti .
signor presidente , ho già avuto risposta a quanto volevo chiedere .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la presente relazione è la continuazione della conferenza di barcellona sul partenariato euromediterraneo .
per giunta , è un organismo voluto praticamente da tutti gli attori dell' ambiente marittimo .
signor presidente , vorrei innanzitutto complimentarmi con la collega heinisch per il lavoro svolto sulla base della raccomandazione del consiglio volta a garantire la qualità nell' insegnamento superiore .
ho votato a favore della relazione lehne che , estendendo l ' ambito di applicazione della direttiva sul riciclaggio di capitali , ha migliorato la proposta originaria .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento
( la seduta , sospesa alle12.55 , riprende alle 15.00 )
i popoli chiedono democrazia ? ma si accontentino di internet !
vi chiedo quindi se siete d' accordo per iscrivere all' ordine del giorno la comunicazione sulla carne bovina britannica al posto di quella prevista sulla lotta alla discriminazione .
l' adozione di questa relazione rafforzerà il potenziale commerciale dell' unione europea riguardo alla progettazione e alla costruzione di veicoli ecologici .
comunico di aver ricevuto due proposte di risoluzione , ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
– i colleghi si segneranno con la matita rossa questa sua dichiarazione , che è molto importante .
il paragrafo 26 , parte 2 , e il paragrafo 37 saranno oggetto di votazione per appello nominale .
la sua scomparsa è per me una perdita personale , la perdita di un vecchio amico , con cui ho condiviso molti momenti della mia vita , mi mancherà molto .
onorevoli colleghi , dopo avere consultato i servizi dell' assemblea e avere esaminato i punti del nostro regolamento che fanno riferimento ai temi discussi , considero opportuno procedere nella seguente maniera :
alla luce di tutto ciò votiamo a favore della relazione simpson , perché equivale a un miglioramento della proposta della commissione .
annuncio l' interrogazione n . 3 , dell' onorevole papakyriazis ( h-0509 / 96 ) :
ritengo davvero che si tratti di una questione molto seria per il parlamento ! mi appello al vostro comune senso dell' umanità per riservarle il trattamento che merita .
( per i risultati della votazione : vedasi processo verbale )
e ' già la terza volta che , a seguito di una notevole riduzione del traffico aereo , l' unione ha dovuto ricorrere a questo meccanismo automatico di rinnovo delle bande orarie .
relazione van der laan ( a5- 0108 / 2001 )
la cooperazione transfrontaliera ci sta particolarmente a cuore. vogliamo rafforzarla e al contempo snellire la burocrazia che la accompagna .
dobbiamo prenderne atto e decidere se possiamo concedere o meno il discarico alla commissione alla luce di quanto affermato nella dichiarazione di affidabilità .
8. non discriminazione in base al sesso e solidarietà tra le generazioni (
che metodo intende applicare per definire siffatto indicatore ? é già stato stabilito un calendario per le consultazioni su questo tema ?
il consiglio vorrebbe chiedere alla commissione di quantificare l' avanzo previsto per il 2002 in modo da poterne tenere conto nel bilancio 2003 tramite lettera rettificativa .
( il parlamento approva il processo verbale )
signor presidente , stasera intervengo a nome della relatrice ombra per il mio gruppo , l' onorevole mcclarkin , che ha profuso molto impegno nel seguire il presente fascicolo .
sì , signora presidente , ho citato anche questo emendamento. l' emendamento n . 11 è accettabile .
– la discussione è chiusa .
l' industria automobilistica è di vitale importanza per l' unione europea e rappresenta un settore impegnato al conseguimento dell' obiettivo dell' unione europea di ridurre le emissioni e promuovere l' innovazione tecnologica .
per concludere , la commissione accetta in varia misura 32 emendamenti sui 76 presentati. attendo pertanto l ’ esito della votazione di domani .
innanzitutto , l ’ aggiornamento dei requisiti tecnici al fine di adeguare la sicurezza delle imbarcazioni allo sviluppo tecnologico ;
preparazione del consiglio europeo , compresa la situazione del sistema finanziario mondiale ( seguito della discussione )
oggetto : proposta di divieto degli idrofluorocarburi può la commissione confermare quali azioni sta adottando in relazione alla proposta del governo danese di vietare gli idrofluorocarburi ?
la commissione europea è pronta a partecipare all' impegno della comunità internazionale per cercare ed attuare iniziative volte ad aumentare la stabilità regionale e a frenare la proliferazione nucleare .
– la discussione è chiusa .
– l ’ ordine del giorno reca tre interrogazioni orali alla commissione sul calcio nell ’ unione europea :
interrogazione n . 14 , della onorevole ( h-0583 / 99 ) :
il parlamento europeo aderisce a quest ’ iniziativa e la sostiene .
non riteniamo che queste affermazioni siano contraddittorie , bensì che fissino un limite oltre il quale non desideriamo spingerci .
terzo : la pubblicità deve essere limitata , ma non vietata. quindi non pubblicità sempre e dovunque .
e ' compito del parlamento europeo valutare annualmente i progressi realizzati dall' unione europea nella creazione di uno spazio di libertà , di sicurezza e di giustizia .
mi spiace di dover dare inizio agli interventi a nome dei gruppi politici senza la presenza della presidenza del consiglio ma mi assicurano che fra breve sarà qui .
la follia di questa proposta fa pensare che gli europei abbiano più bisogno di essere protetti da bruxelles che dal sole !
invito pertanto la commissione a chiarire la sua posizione riguardo a misure complementari .
ho già detto che tali domande andranno poste al momento debito. la onorevole fontaine , che è stata personalmente chiamata in causa , mi chiede la parola .
1. diritti dei pazienti relativi all' assistenza sanitaria transfrontaliera (
la commissione dovrebbe impegnarsi al massimo per raggiungere questo obiettivo e renderlo poi evidente all' opinione pubblica. con questo spirito voglio insistere affinché la commissione porti avanti questo progetto .
per iscritto . - ho espresso voto favorevole sulla relazione per una serie di ragioni :
signor presidente , signor alto rappresentante , signor commissario , molti dei presenti si sono recentemente recati , alcuni per la prima volta , in israele e nei territori palestinesi .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
dichiaro concluse le dichiarazioni di voto .
per iscritto . - ( en ) mi sono astenuto dal votare questa relazione perché l' irlanda non ha partecipato all' adozione della direttiva del 2003 .
in sostanza , ravviso nell ’ la prima , evidente imposta diretta che l ’ unione europea vuole imporre e che potrebbe aprire la strada a ulteriori odiose gabelle. pertanto voterò contro tale proposta .
6. stato di diritto in russia (
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 148 , paragrafo 8 )
( nl ) cosa si può dire in un intervento della durata di un minuto sul bilancio del parlamento europeo per il 2012 ? la risposta è : non molto ma comunque abbastanza .
ad ogni modo , se è interessato , sicuramente sarà possibile fornirle i dettagli necessari .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole podimata a nome della commissione per gli affari economici e monetari , su un finanziamento innovativo a livello mondiale ed europeo .
condividiamo il contenuto dell' emendamento n . 64 e avremmo votato a favore se avesse previsto la concessione dell' indennità di dislocazione a tutti i dipendenti .
a tale proposito , la commissione appoggia la dichiarazione congiunta di consiglio e parlamento .
la votazione si svolgerà questa sera , alle 17.30 .
mi unisco all' onorevole deputato nell' esprimere la più totale condanna di questo arresto e degli arresti di questo tipo .
la ringrazio onorevole martin , anch' io non ho visto , ma prendo nota della sua segnalazione .
rimane comunque da discutere la compatibilità della proposta di introdurre i cosiddetti passaporti dell ’ unione europea , dotati di , con le norme di cui sopra .
poiché nessun candidato ha ottenuto la maggioranza dei voti espressi , procederemo a un secondo scrutinio. se non vi sono osservazioni sono mantenute le candidature del primo scrutinio .
1. accordo repubblica di corea / ce concernente la cooperazione in merito ad attività anticonconcorrenziali (
questa distanza dalle norme di legge nazionali e internazionali rende i progetti transatlantici di condivisione dei dati ancora più problematici di quanto sarebbe altrimenti .
onorevole van orden , lei potrà attirare l' attenzione del ministro piquè i camp sulle preoccupazioni che nutre per lo zimbabwe quando egli interverrà in aula nel corso della settimana .
oggetto : iniziativa comunitaria leader 2000-2006 l' iniziativa comunitaria leader è stata progettata come programma pilota per permettere alla commissione di introdurre innovazioni nelle pratiche di sviluppo in regioni rurali sensibili .
ne consegue che la decisione di non imporre tariffe per l' acqua comporterebbe una violazione della direttiva se legata al mancato raggiungimento dei nuovi standard da parte del governo irlandese .
resta ancora molto da fare. spero che in futuro i bambini ugandesi potranno vivere in pace , e che i diritti umani di persone come innocent saranno finalmente rispettati .
vorrei anche ricordarvi che tale posizione è già stata chiaramente espressa dal parlamento nella sua risoluzione del 2008 sulla clonazione di animali a scopi di approvvigionamento alimentare .
un approccio trasversale al settore nelle politiche e finanziamenti comunitari tramite la creazione di uno specifico programma comunitario che vada a completare le iniziative degli stati membri .
le stesse conclusioni del consiglio europeo del 16 e 17 giugno incitano a un dibattito mobilitante e invitano le istituzioni europee ad apportarvi un contributo .
ci occorre altro tempo per discutere e sviluppare ulteriormente queste valide idee. intendo dunque fare in modo che la commissione presenti una proposta legislativa nel corso del 2007 .
invito adesso il rappresentante del consiglio , jean-pierre jouyet , a prendere la parola .
le mie domande odierne riguardano solamente due punti. in primo luogo , il commissario ha detto che intende stabilire maggiore autocontrollo e coregolamentazione. potrebbe sviluppare meglio questo punto ?
non posso , allo stadio attuale , anticipare le conclusioni della . il consiglio discuterà ancora la questione alla luce delle conclusioni della .
signor presidente , mi associo pienamente alle idee espresse dall' onorevole newman , il quale ha a mio parere sostenuto che dobbiamo continuare a lottare contro il fascismo .
ringraziamo di cuore finlandia , spagna e portogallo , che hanno annunciato l ’ intenzione di aprire a loro volta il proprio mercato del lavoro .
l' immigrazione clandestina è all' ordine del giorno .
( l' ordine dei lavori è così fissato )
interrogazione n . 4 , dell' onorevole paul rübig ( h-0116 / 99 ) :
il primo punto è che lamentarsi degli stati uniti non equivale ad avere una politica estera europea .
la procedura in questione è contemplata al paragrafo 4 , onorevole corbett. può consultare i servizi per interpretare il regolamento che ci avete gentilmente fornito diversi mesi fa .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 10.00 .
richiesta di revoca dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
– poiché l ’ autore non è presente , l ’ interrogazione n . 17 decade .
onorevoli colleghi , credo che oggi sia una giornata positiva per l' europa .
per i motivi suesposti , non approviamo la relazione in oggetto .
nell' attuale situazione , non tutti i residenti dell' unione , compresi i residenti a lungo termine , potranno firmare un' iniziativa dei cittadini. la partecipazione sarà aperta soltanto a quelli aventi la cittadinanza dell' unione .
la votazione avrà luogo domani , alle 12.00 .
la commissione ha inoltre preso nota della raccomandazione 9 , che esamineremo attentamente : il coordinamento è , sicuramente , un tema da affrontare .
ci tenevo soltanto a informarne i colleghi .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
a nome del gruppo alde . - ( fr ) signor presidente , posso chiedere al presidente della commissione se l' idea del fondo monetario europeo farà parte di queste proposte ?
non c' è dubbio che l' irlanda sta per essere risucchiata in un' unione militare , che necessita del sostegno della sua industria degli armamenti .
10. disposizioni temporanee relative alle aliquote iva ( votazione )
esorto dunque tutti gli onorevoli colleghi a sostenere questa relazione che rappresenta un primo passo verso l' operatività dell' agenzia .
15. mandato negoziale relativo a un nuovo accordo rafforzato tra la comunità europea e i suoi stati membri , da una parte , e l' ucraina , dall' altra ( votazione )
la votazione si svolgerà giovedì 29 novembre 2007 .
io ho votato contro la relazione dell' onorevole theato della commissione per il controllo del bilancio .
siamo lieti di ciò che abbiamo ottenuto , ma ciò dimostra che dobbiamo compiere ulteriori progressi .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
signor commissario , mi congratulo per la presentazione di questo documento che conclude il corpus di norme relative alle restrizioni verticali .
il partito laburista al parlamento europeo sostiene la risoluzione in questione e in particolare chiede di rafforzare il codice di condotta attraverso l ’ attuale processo di revisione .
interrogazione n . 54 , dell ' onorevole ( h-0117 / 00 ) :
richiesta di difesa dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
probabilmente è essenziale che , in una logica intergovernativa come quella di schengen , il controllo parlamentare e giudiziario sia reale .
è dunque per me un grande piacere e onore esprimermi in una sede così illustre. le sono inoltre profondamente grato , signora presidente , per il suo gentile e cortese benvenuto .
mi scuso per la prolissità del mio intervento , ma si tratta di una questione d' importanza vitale per tutti i cittadini dell' unione europea .
infine , merita un plauso l' appello della relazione per un dialogo multilaterale tra ue , africa e cina. questa iniziativa è particolarmente importante in relazione ai cambiamenti climatici .
13. inventario della realtà sociale ( votazione )
è l' aumento della competitività , non quello delle regole , a rendere possibile di evitare il tracollo del « modello europeo » in campo sociale .
può la commissione far sapere se appoggia la proposta , presentata alla cig da grecia e spagna , di inserire nel nuovo trattato una clausola concernente le isole ?
l' ordine del giorno reca il proseguimento della discussione sulla lotta contro la tratta delle donne .
b5-0723 / 2001 dell' onorevole swoboda , a nome del gruppo pse , sulle armi di piccolo calibro ;
nonostante ciò , sarei più che contento di sbagliarmi e constatare che , alla fine , il trattato verrà immediatamente firmato .
mi congratulo quindi con il presidente barroso e con la commissione per la riforma che , al momento giusto , hanno deciso di introdurre nella strategia di lisbona .
secondo me , l' unione europea non dovrebbe assumersi ulteriori vasti , difficili compiti. l' unione può già ritenersi sufficientemente impegnata dalle mansioni che deve espletare allo stato attuale .
– l ’ ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0071 / 2004 ) . saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
qualora nuovi alimenti debbano sostituirne altri , i nuovi .
la proposta offre una soluzione adeguata al costante problema della ricerca di un giusto equilibrio tra esigenze contrapposte quali la libertà di espressione e la protezione del consumatore .
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
a nome del gruppo verts / ale . - ( de ) signor presidente , se non era a nome del gruppo , presento richiesta di rinvio a nome del gruppo verde / alleanza libera europea .
ai sensi delle disposizioni dell' articolo 90 , paragrafo 4 , del regolamento interno , la proposta di risoluzione viene inserita all' ordine del giorno per essere discussa e votata nella presente seduta .
per concludere il dibattito , ho ricevuto , a norma dell' articolo 108 , paragrafo 5 del regolamento , una proposta di risoluzione a nome della commissione per il commercio internazionale .
signor presidente , essendo stato detto tutto , desidero svolgere le seguenti osservazioni .
benché solo il 3 per cento delle donne partecipi alla pesca estrattiva , sono molte le donne che si dedicano attivamente alle altre attività di pesca .
la relazione krehl individua anche i principali ostacoli all' organizzazione di tali progetti , tra cui :
attendo con ansia un dignitoso seguito alla dichiarazione dell' incontro dei capi di stato e di governo della prossima settimana .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
ha facoltà di parlare per una mozione di procedura la onorevole gonzález álvarez .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
altro obiettivo fondamentale è generalizzare gli strumenti di coordinamento a tutti i livelli , soprattutto per quanto riguarda la cooperazione con gli stati membri dell' unione .
comunico di aver ricevuto sette proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 , del regolamento .
7. accordo pnr con gli stati uniti d' america ( votazione )
signor presidente , questa mattina il commissario verheugen , responsabile per l ' ampliamento , ha fatto alcune dichiarazioni sulla questione turca che mi hanno lasciato sbalordito .
signora presidente , ho a mia disposizione soltanto un minuto , quindi potrò fare solo due osservazioni .
la mia delegazione voterà a favore di questa direttiva .
il terzo emendamento considera che il prefinanziamento del consorzio non deve superare al massimo sei mesi. questo a volte può costituire un problema .
3 ) alla lettera d : il divieto di mandato imperativo riguarda l' esercizio di un mandato già ricevuto e non i comportamenti precedenti la nomina ;
oggetto : cooperazione ue-ucraina in materia di polizia
ritengo pertanto , signor presidente , onorevoli deputati , che si debba votare a favore di questo accordo ed esorto la commissione a metterlo in pratica quanto prima .
i nostri emendamenti , pertanto , rispondono allo scopo di migliorare il patto nei suoi aspetti più importanti. in particolare :
onorevole collega , prendo nota delle sue parole. mi sia consentito rilevare che non si trattava di una mozione d' ordine , ma ne prendo nota ugualmente .
pensioni sicure e sostenibili : prospettive nel lungo periodo
in primo luogo , pongo in votazione la richiesta concernente il " ripristino dei diritti civili ai membri delle ex famiglie reali europee " .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
qual è il grado di dipendenza dell ’ ue ampliata dalle forniture di petrolio e di gas della russia e quali misure intende adottare la commissione per ridurre tale dipendenza unilaterale ?
ecco , signor presidente , alcuni spunti che il gruppo upe ha voluto esprimere per mio tramite su questa importante relazione .
– non può intervenire , in conformità dell ’ articolo 90 .
l' uso delle droghe di sintesi è notevolmente aumentato ed è di vitale importanza per l' unione europea coordinare le sue attività per reagire al problema .
visti questi requisiti procedurali , il consiglio europeo prevede che il passaggio alla procedura di codecisione dovrebbe entrare in vigore entro il 1 ° aprile 2005 .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
nei confronti della relazione oggetto del voto nutro i seguenti timori :
vorrei anche sottolineare che sono convinto che l' efficacia della gestione delle frontiere potrà forse essere accresciuta con l' adozione di misure comuni nel settore della gestione delle frontiere esterne .
signor presidente , mi complimento con la onorevole rothe .
oggetto : accordo ue-usa in materia di espulsioni , operazioni segrete di polizia e sorveglianza delle comunicazioni
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
per iscritto . - ( sv ) questa risoluzione contiene numerose esortazioni lodevoli. tuttavia , la maggior parte dei temi affrontanti rientrano nella responsabilità politica dei parlamenti nazionali .
( de ) signora presidente , baronessa ashton , onorevoli colleghi , in qualità di relatore ombra desidero innanzi tutto ringraziare sentitamente il relatore , onorevole albertini , per la fattiva cooperazione dimostrata su questo documento .
mi congratulo ancora con la onorevole rothe e spero che domani si raggiunga un risultato positivo .
qual è lo scopo delle discussioni nel consiglio se esso non affronta argomenti che destano preoccupazione in tutti i cittadini europei ?
quindi , onorevole schulz , lei ritira il suo emendamento .
i conti del parlamento mancano tuttavia di chiarezza. la relazione propone una presentazione migliore e in particolare una chiara differenziazione degli investimenti di capitale degli edifici .
signor presidente , voglio attirare l' attenzione su un paio di ambiti. innanzi tutto voglio ringraziare ambedue i colleghi , onorevoli costa neves e buitenweg , per la loro chiara esposizione .
signor presidente , onorevoli colleghi , signor commissario , garantire un' energia sostenibile , sicura e accessibile rappresenta sicuramente una tra le maggiori sfide dell' europa nei prossimi anni .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni alla commissione ( b4-1226 / 96 ) .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
oggetto : tecnologie dell' informazione e della comunicazione ( tic ) e società dell' informazione
ero presente in aula , ma non ho partecipato alla votazione .
ringrazio anche , come ha fatto poc ' anzi il commissario fischler , tutti coloro che hanno sostenuto i negoziatori che siedono stasera sui banchi della commissione .
. – signor presidente , il successo del consiglio europeo di questa settimana dipende , in primo luogo , dalla capacità di realizzare risultati concreti su un concetto : democratizzazione .
congratulazioni , commissario verheugen. lei è riuscito a uccidere reach .
( la seduta , sospesa alle 19.40 , riprende alle 21 )
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0253 / 2002 ) . saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazione .
signor presidente , in sede di commissione abbiamo raggiunto un ampio accordo sulla necessità di limitare l' autoproduzione al personale navigante .
condivido sostanzialmente le preoccupazioni del nostro collega. il contenuto di questa relazione è franco e costruttivo. in una parola , si tratta di un buon lavoro .
sarà uno stato onnipotente perché l ’ unione europea sarà competente in tutti i campi , senza eccezione , e perché tutte le politiche sono o saranno rese comunitarie .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
notiamo con apprensione che la convenzione di basilea viene violata almeno 10 volte l' anno , con l' invio di rifiuti tossici in africa .
il rafforzamento della capacità di gestione e anticipazione dei rischi , della ricerca e sviluppo in tali ambiti e delle misure preventive di salute pubblica .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
come pensa la commissione di giustificare nei confronti dei cittadini interessati una simile profonda ingerenza nella sovranità dell ’ uso delle riserve idriche locali ?
annuncio l' interrogazione n . 2 , dell' onorevole jens-peter bonde ( h-0856 / 97 ) :
( si procede alla votazione ) invito gli scrutatori a recarsi nella sala 3 del secondo piano per procedere allo scrutinio dei voti .
come sapete , si tratta di un ’ iniziativa del presidente del governo spagnolo , josé luis rodríguez zapatero , e del primo ministro della turchia , e gode dell ’ appoggio delle nazione unite .
propongo che sia istituita una commissione temporanea sui processi con motivazione politica e sugli omicidi che purtroppo continuano a essere perpetrati in russia , nonostante le preoccupazioni oggi espresse .
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione in merito alla conferenza internazionale sull ’ energia rinnovabile che si terrà in giugno a bonn .
la votazione si svolgerà martedì 11 dicembre 2007 .
a. e ' vero : alla georgia è stato assicurato che sarebbe diventata membro della nato e che è ufficialmente iscritta nel final communiqué del vertice nato di bucarest ,
parità tra donne e uomini -2010 - povertà femminile ( discussione )
signor presidente , ringrazio la signora gradin per la sua comunicazione , tuttavia mi permetto di insistere sul fatto che quanto chiediamo non sono unicamente degli studi , ma , naturalmente , delle azioni .
urge lasciarsi alle spalle l' europa degli interessi esclusivi per costruire l' europa dell' interesse generale .
spero vivamente che riusciremo a sostenere un bilancio adeguato , ma anche a sorvegliare gli indirizzi del programma .
ho scelto di votare contro la relazione e la proposta di direttiva , che tuttavia è stata adottata con 325 voti a favore , 221 contrari e 7 astensioni .
ha in qualche modo tenuto conto di ciò al momento di fissare tale data ?
- ( sk ) i veicoli elettrici sono considerati come una delle soluzioni per rispettare norme ambientali estremamente severe , dato che non producono emissioni .
l ' onorevole van velzen è pregato di ritrattare le sue dichiarazioni o , qualora volesse ribadirle , è invitato a farlo in presenza dell ' onorevole imbeni .
si tratta quindi di novità interessanti , ma insufficienti .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , non sono io quella che può risolvere il problema , ma posso certamente ridurre il mio intervento all' essenziale .
come confermato ieri al termine della discussione dal commissario competente kinnock a proposito dell' introduzione di un tachigrafo moderno , restano ancora da precisare i seguenti punti .
8. attuazione della programmazione del 10 ° fondo europeo di sviluppo (
interrogazione n . 35 , dell' onorevole esko olavi seppänen ( h-1204 / 98 ) : oggetto : euronews
interrogazione n . 46 , dell ' onorevole ( h-0360 / 01 )
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
oggetto : iva ridotta per le attività ad alto contenuto di lavoro
infine , dobbiamo anche fare in modo che queste compagnie aeree risarciscano debitamente i loro passeggeri , senza che siano poi i contribuenti a dover pagare il conto .
spero che questa presidenza sia di esempio per le altre che seguiranno. per il momento , ad essa le mie più sincere congratulazioni .
onorevoli colleghi , i calorosi applausi che mi avete rivolto dimostrano che , come me , siete favorevoli alla trasparenza in tutte queste vicende , per scongiurare che l' europa venga danneggiata .
signor presidente , a completamento di quanto detto dalla collega breyer , vorrei aggiungere alcuni punti .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
signor presidente , il mio nome non figura nell' elenco dei presenti di ieri e prego quindi di rettificare .
oggetto : reati in materia di rifiuti / protezione dell' ambiente attraverso il diritto penale
per esempio , i terreni con una ridotta diversità biologica sono meno abili a fissare l' anidride carbonica , e accentuano quindi ancora di più le conseguenze del cambiamento climatico .
. – signor presidente , desidero ringraziare le onorevoli scheele e poli bortone , che hanno contribuito all ’ accordo raggiunto in questa fase sulle proposte .
come giustamente ricordato dal commissario , questa formula è stata sperimentata con successo nel caso di echo. potrebbe dunque essere estesa anche ad altri campi .
onorevole swoboda , sono anch' io di questo avviso .
per tutti questi motivi gli europarlamentari greci iscritti al partito kke hanno votato contro la relazione .
e quand' anche il nuovo regolamento finanziario risultasse formalmente corretto , probabilmente quello che serve è un nuovo regolamento finanziario , di impostazione completamente nuova .
i diritti umani e la libertà sono i pilastri più importanti dell' unione europea e devono costituire il fondamento anche per il nostro dialogo con la russia .
( pl ) un' unione europea unita nella diversità non deve temere nulla riguardo al futuro .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
la seconda fase del programma s.e.m. ha valutato possibili cambiamenti nelle procedure , nei metodi di lavoro e nei regolamenti .
interrogazione n . 34 , della onorevole ( h-0955 / 00 ) :
si tratta di questioni sostanziali , e non soltanto finanziarie. desidero chiedere al commissario che risposta intende dare alle perplessità espresse dai genitori .
onorevole knolle , sarà nostra premura contattare i servizi competenti per garantire che sia dato seguito all' intervento richiesto .
misure di attuazione ( articolo 88 del regolamento ) vedasi processo verbale
sono queste le nostre proposte per affrontare un ’ europa eccessivamente burocratica a vantaggio di un ’ altra europa , più democratica. primo ministro ahern , lei sostiene questo programma e lo farà in aprile ?
tenendo conto di tutto questo , attendiamo con interesse proposte legislative e di bilancio concrete da parte della commissione .
nel lavoro preparatorio , dovremo tenere presenti tutte le regioni e tutti gli attori per riuscire a creare una vera sinergia per questa zona dell' atlantico .
concludo , quindi , con l ’ appello iniziale rivolto alla commissione e al commissario , che ha un ottimo rapporto con noi : non sottovalutate il contributo del parlamento europeo .
– l ’ ordine del giorno reca le seguenti interrogazioni orali :
per i consumatori significherà anche un' offerta migliore , una maggiore trasparenza dei prezzi e costi minori al momento di viaggiare in europa .
per questo abbiamo votato contro entrambe le relazioni .
4. enbande di frequenza da assegnare per le comunicazioni mobili (
5. sostenibilità a lungo termine delle finanze pubbliche per un' economia in ripresa (
signora presidente , mi sembra si debba votare innanzi tutto il passaggio " commercio mondiale libero ed equo " , ecc. e ' vero ? ne ha tenuto conto ?
terzo criterio : " la ricerca di un' unione più trasparente » .
oggi - lo avevo già detto ieri a nome del gruppo del partito del socialismo europeo - possiamo essere ben lieti di fare parte del parlamento europeo .
la comunicazione che vi illustro quest' oggi sarà presentata ufficialmente la prossima settimana durante la riunione dei ministri dell' energia , euromed-energy , che avrà luogo ad atene .
il progetto di direttiva contiene anche una disposizione sul coordinatore antitratta dell' ue che , in futuro , potrebbe contribuire a una politica antitratta più completa , coerente e coordinata .
desidero inoltre esprimere i ringraziamenti della commissione alla relatrice , alla relatrice ombra e alla commissione per il lavoro svolto .
– la ringrazio , signor commissario .
( es ) signor presidente , credo che le risposte che possono essere offerte adesso sono soltanto in grado di alleviare il contesto attuale , ma non possono impedire che si ripeta .
– se lei si riferisce alla questione ormai già abbondantemente affrontata su cui sono state già poste numerose domande , posso solo ribadire quanto ho già affermato , onorevole rutowicz .
( la seduta , sospesa alle 11.50 , riprende per il turno di votazioni )
queste buone notizie conquistarono le genti del pianeta della mia galassia .
la seconda questione : migliaia di passeggeri sono rimasti a terra , obbligati a rimanere in albergo , a cambiare ...
nella grande maggioranza dei casi , tuttavia , il problema non è stato ravvisato nella normativa in sé ma nell' attuazione della normativa da parte delle autorità nazionali .
spero che questo parlamento , fatte le dovute riflessioni , accetti il parere della commissione e ringrazio l' onorevole macartney per l' impegno concreto profuso , com' è solito per lui , nella relazione .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
l' elezione del presidente della commissione europea è un atto di estrema importanza e i cittadini dell' ue dovrebbero avere il diritto di sapere quali scelte compiono i loro rappresentanti .
il dibattito su questa carta è stato accolto con zelo dai federalisti che vogliono vedervi il germe di una costituzione dell' unione europea .
speculazione di borsa senza precedenti sui prezzi dei prodotti alimentari di base , che sfrutta in modo inaccettabile le tensioni e la forte volatilità dei mercati agricoli ;
la votazione si svolgerà mercoledì 19 gennaio 2011 .
interrogazione n . 8 , dell ' onorevole ( h-0796 / 99 ) :
sono fermamente convinto che occorra quanta più trasparenza possibile in materia di questioni energetiche , e questo vale anche per il nucleare .
composizione delle delegazioni interparlamentari : vedasi processo verbale
centrale di chernobyl e reattori nucleari khmelnitsky 2 e rovno 4 in ucraina
i socialisti spagnoli , signor presidente , condividono i sentimenti di dolore , di condanna e anche di speranza appena espressi dal mio collega .
chiedo scusa , ho dimenticato una cosa importante .
quarto , la deroga per i paesi in via di sviluppo adesso è limitata a un termine di dieci anni .
sono favorevole ai presenti accordi. l' unica cosa è non essere ciechi e soprattutto non firmare assegni in bianco !
per concludere , signor presidente , vorrei commentare brevemente il libro bianco sul buon governo recentemente pubblicato dalla commissione .
tutte le indicazioni suggeriscono che l ’ isolamento dalla globalizzazione comporta rischi più elevati in termini di povertà rispetto ai paesi che vi prendono parte .
14. modifica del regolamento ( ce ) n . 999 / 2001 , per quanto riguarda le competenze di esecuzione conferite alla commissione (
signor presidente , io mi chiamo gonzález di secondo nome. sono un secondogenito , signor presidente .
così , hanno ottenuto la maggioranza assoluta dei suffragi espressi gli onorevoli balfe e ribeiro .
– la discussione è chiusa .
( fr ) signor presidente , ci sono due parole che riassumono il carattere generale del nostro lavoro e lo stato d' animo del parlamento : " finalmente ” ma anche " peccato ! ” .
la stessa osservazione si applica , all ’ altro capo del mondo , ai nostri amici giapponesi .
onorevoli parlamentari , in conclusione vorrei parlare brevemente di due o tre aspetti di particolare interesse per il parlamento .
la conclusione di questo protocollo influenzerà , fra l ’ altro , l ’ importazione nei nuovi stati membri di prodotti agricoli provenienti dall ’ egitto , che d ’ ora innanzi verrà disciplinata da questo testo .
oggetto : previsioni nel nuovo progetto di bilancio in tema di lotta contro la disoccupazione giovanile
onorevole whitehead , non ho la possibilità di far avvertire coloro che sono presenti nell' edificio. chi desidera essere in aula segue i lavori .
. – onorevoli deputati , ho ascoltato con interesse il vostro dibattito e , se possibile , vorrei soffermarmi solo su alcuni punti .
apprezzo pertanto il ruolo di coordinamento svolto dalla commissione nell' ambito del coordinamento della gestione delle catastrofi gravi tramite il centro di monitoraggio e di informazione di bruxelles .
avete voi consapevolezza di aver scoperto un continente ?
è per questo motivo che auspichiamo , ragionevolmente , che queste relazioni vengano ritirate dall' ordine del giorno e riesaminate ulteriormente , in un contesto politicamente più ampio .
le vittime del genocidio furono oltre un milione , vale a dire quasi due terzi della minoranza più numerosa del paese .
comunico di aver ricevuto tre proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 103 paragrafo 2 del regolamento .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
questo , signor commissario , è ciò che deve mettere sul tavolo negoziale dell' omc - questa nuova tecnologia doganale - affinché sia possibile abolire il nostro arcaico sistema doganale .
la » clausola sulle riparazioni » infine non è stata inserita , cosa che reputiamo ragionevole in quanto avrebbe creato per i progettisti una notevole incertezza giuridica .
- prima della votazione sul paragrafo 10 :
ho votato contro il compromesso proposto da pse , ppe-de e alde sulla procedura di registrazione , poiché esso riduce notevolmente il numero delle sostanze che rientrano nell ’ ambito di reach .
l' ordine del giorno reca la comunicazione della commissione sull' adeguamento delle prospettive finanziarie in vista dell' allargamento .
l' ordine del giorno reca la votazione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
signora presidente , abbiamo dato spettacolo a sufficienza per gli elettori in tribuna. suggerisco di procedere con i lavori e riportare quest' aula ad un certo buonsenso .
prendo nota del suggerimento dell' onorevole parlamentare. personalmente , non ho ricevuto simili regali. quanto ai musei , sì , possiamo istituirne , ma così facendo non vi seppelliremmo un pò facilmente l' europa ?
illustrazione della relazione annuale della corte dei conti - 2005 ( discussione )
– vorrei chiedere al presidente della commissione competente di darci il suo parere .
– strategicamente galileo favorisce l ’ autonomia dei sistemi di difesa ;
dichiarazioni di voto- relazione maaten ( a5-0348 / 2000 )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la ringrazio per la sua domanda e per l' intenzione che vi soggiace .
ancora una volta , vorrei ringraziareil relatoreper il lavoro rapidamente compiuto , e il parlamento peraver accettato di considerare la questione come urgente .
– considerando il fatto che il trattato costituzionale fornisce un ’ adeguata base giuridica per pianificare ed attuare un ’ azione a livello comunitario ;
poiché quel gioco si conclude con l' oppressione e la vergogna ,
per concludere , ampliamento sì , a qualsiasi prezzo no ! vi chiedo al meno un pò di realismo ...
1 ) la russia non ha rinunciato ai suoi progetti sui paesi baltici , ma sta cercando di applicare il principio del " divide et impera ” .
( en ) ho sentito quanto affermato dal consiglio , ma ritengo che eluda la questione che si sta trattando in questa sede .
credo che sia importante che la commissione e la presidenza procedano con maggiore prudenza .
procediamo ora alla firma dei bilanci rettificativi per l ’ esercizio finanziario 2004 , da noi approvati ieri .
– a conclusione del dibattito , comunico di aver ricevuto tre proposte di risoluzione ( 1 ) ai sensi dell ’ articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
moratoria sull ' esecuzione della pena capitale ( b5-0804 / 2000 )
relazioni karamanou ( a5-0256 / 2001 ) e klamt ( a5-0183 / 2001 )
interrogazione n . 45 dell' onorevole gary titley ( h-0954 / 96 ) :
. ( fr ) la delegazione francese del mio gruppo non può sottoscrivere in alcun modo le conclusioni della relazione d' iniziativa .
in terzo luogo , la proposta prevede un' esenzione dall' iva per le operazioni di riaddebito dei costi per i servizi infragruppo di condivisione dei costi , anche di natura transfrontaliera .
onorevoli deputati , a nome della commissione e , in particolare del commissario signora edith cresson , vi ringrazio per l' attenzione e la collaborazione offertaci sinora .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
ciò è estremamente positivo per il futuro .
( es ) signora presidente , non è la prima volta che intervengo riguardo al venezuela e alle violazioni dei diritti umani in questo straordinario paese e , temo , non sarà neanche l' ultima .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
interrogazione n . 38 , della onorevole ( h-0868 / 00 ) :
in quanto all' iniziativa peace , abbiamo notato l' alternativa al progetto di bilancio preliminare suggerita dalla commissione , che vorrebbe ricorrere quindi a stanziamenti non assegnati alla rubrica 2 .
annuncio l' interrogazione n . 58 , dell' onorevole felipe camisón asensio ( h-1052 / 98 ) :
grazie , signor commissario , per la sua esauriente risposta , che , con le informazioni fornite dal commissario mandelson nel dibattito svoltosi all ’ inizio della seduta odierna , mi ha lasciato pienamente soddisfatto .
signor presidente , siamo di fronte ad una relazione seria e rigorosa. l ' onorevole graça moura merita il plauso del gruppo socialista , che esprimo molto calorosamente .
infine , esiste un' argomentazione economica opposta a quella avanzata : la diversità linguistica degli europei e la conoscenza di numerose lingue deve essere un vantaggio competitivo , non un costo .
l' abolizione dei visti apporterà un enorme contributo al processo di cooperazione regionale e al superamento delle divisioni etniche , agevolando altresì la costruzione di ponti culturali , sociali , economici e politici .
prima della votazione sull' emendamento n . 21
ho votato a favore della relazione martens per i seguenti motivi :
per tutti questi motivi , concordiamo con la relazione e , naturalmente , sulla possibilità di accedere ai documenti nell' ambito delle regole del gioco in vigore .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
ora , capita spesso di sentire qua e là che questo sistema è antiquato , obsoleto , frammentato , troppo costoso. e ' scandaloso ! alcuni giungono ad auspicarne il crollo .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
quarto , dovremmo chiederci perché l' europa sia così attraente per gli immigrati. al tempo stesso , dobbiamo combattere il lavoro illegale ;
per i suddetti motivi , noi europarlamentari iscritti al partito greco kke abbiamo votato contro la relazione .
signor presidente , anch' io vorrei porgere il benvenuto alla presidenza danese , di cui accolgo con particolare favore l' impegno verso una europa , che è molto importante .
la votazione si svolgerà oggi pomeriggio , alle 18.30 .
condivido pertanto la decisione presa dal comitato di conciliazione .
e ' stata richiesta la verifica del numero dei presenti .
interrogazione n . 31 , della onorevole ( h-0540 / 00 ) :
ritengo che il nostro parlamento debba dare prova di determinazione rispetto all' impunità e all' arroganza dei responsabili dell ' inquinamento .
la creazione della voce di bilancio 18 05 02 03 ( ufficio europeo di polizia ) ;
per iscritto . - ( en ) sono stata felice di appoggiare la relazione finale della commissione temporanea sul cambiamento climatico .
la proposta garantisce un adeguato campo di visibilità nell' autoveicolo attraverso il parabrezza e altri vetri , cosa che , dal punto di vista della sicurezza generale , va approvata senza riserve .
b5-0428 / 2001 presentata dall ' onorevole collins a nome del gruppo uen , sulle conseguenze del massacro della famiglia reale in nepal ;
politiche demografiche nei paesi in via di sviluppo
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
annuncio l' interrogazione n . 3 , dell' onorevole james nicholson ( h-0390 / 98 ) :
la ringrazio , onorevole thors. verificheremo e la informeremo al riguardo .
desidero ringraziare i miei colleghi relatori che hanno privilegiato l' interesse generale rispetto al proprio consentendoci di raggiungere , insieme , un buon risultato che non sarebbe stato possibile agendo individualmente .
grazie , signor commissario. il parlamento prende atto delle sue osservazioni .
17. multilinguismo : una risorsa per l' europa e un impegno comune (
gli stati membri devono prevedere seriamente una riduzione della loro dipendenza nei confronti dell ' approvvigionamento energetico esterno all ' unione europea .
in quali campi ritiene il consiglio che siano stati compiuti i progressi maggiori ? quali sono attualmente i temi più problematici affrontati nelle discussioni ?
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
dopo questa discussione , alquanto vivace , che dimostra tutto l' interesse dei parlamentari e del commissario in questa interrogazione , dichiaro chiusa la discussione .
è la commissione a conoscenza dell ’ eventuale adozione di siffatte misure ? in caso contrario , intende avviare una procedura per violazione del trattato ?
abbiamo votato contro la relazione dal momento che essa sfrutta i potenziali allargamenti per giustificare una futura costituzione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
( per l' esito delle votazioni e altri dettagli : vedasi processo verbale )
l' impasse in cui si trova attualmente l' unione per il mediterraneo .
e giusto battersi per la libertà e i valori di tutti , non lo è lottare per l' assegnazione di incarichi importanti a pochi eletti .
con questo spirito noi ci disponiamo a un confronto costruttivo con il lavoro che lei si accinge a fare .
questo è il senso dell' emendamento della nostra collega , onorevole barthet-mayer , che approvo nella sua totalità e a favore del quale vi raccomando di votare .
– ( b5-0138 / 2004 ) degli onorevoli kinnock e van den berg a nome del gruppo pse , sulla birmania ;
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
( de ) signor presidente , onorevoli colleghi , i nostri obiettivi sono una comunità europea , un' unione politica credibile , una crescita sostenibile , un' occupazione sostenibile , nonché innovazione , coesione sociale e competitività sostenibile .
signor presidente , se mi permette , desidero aggiungere tre considerazioni sulla situazione attuale dell ’ europa all ’ indomani delle consultazioni referendarie che si sono tenute in francia e nei paesi bassi .
passiamo ora al turno di votazioni .
in secondo luogo crediamo che sussistano violazioni del diritto comunitario , in particolare del diritto ambientale e delle norme relative agli appalti pubblici .
e ’ ipocrita spendere i fondi dell ’ unione europea per mantenere in vita impianti pericolosi. gli impianti che non sono in grado di rispettare norme internazionali rigorose dovrebbero essere smantellati .
secondo : offrire un' immagine unitaria della scienza europea .
la maggior parte degli interventi vertevano su considerazioni che ovviamente il consiglio ha tenuto ben presenti nel prendere le decisioni che gli competevano per arrivare al consenso di monterrey .
la proposta presentata dalla commissione europea tuttavia non è la più idonea a causa di una prospettiva parziale , delle condizioni che impone e dello scarso riguardo per l' agricoltura .
sulla base delle suddette considerazioni , la commissione giuridica raccomanda a quest' assemblea di non difendere l' immunità parlamentare dell' onorevole tomczak .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
questo punto dell' ordine del giorno è chiuso .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
prima di passare alla discussione , vorrei ringraziare il vostro relatore e la commissione per i trasporti e il turismo per il sostegno espresso a favore della proposta della commissione .
come ha sottolineato , il prossimo passo è andare avanti con l ’ europa dell ’ energia e con molti altri aspetti che devono diventare comuni .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
3. sull' accordo di libero scambio tra l' unione europea e l' india (
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
grazie ancora per le osservazioni che avete espresso .
( il parlamento esprime il proprio assenso )
e ’ una buona idea , ed è anche semplice .
signor presidente , vorrei che venisse messo a verbale che ringrazio esplicitamente francia e belgio per aver rafforzato la sorveglianza degli edifici .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , è la seconda volta che intervengo in un' ora : un' occasione davvero rara ! in autunno , allora , potrò rallentare un po ' i ritmi .
dobbiamo appoggiare il testo , molto atteso , anche se è insufficiente , perché penso che sia meglio questa piccola cosa imperfetta che niente del tutto .
signor presidente , mi compiaccio della relazione e mi congratulo con la relatrice che ha profuso certamente molto tempo ed energie nella sua preparazione .
mi auguro che la relazione garantisca che la commissione europea cominci infine a fare il possibile per migliorare la situazione .
desidero ringraziare la commissario de palacio per aver studiato la situazione e per aver detto di rimanere vigile .
per concludere , non sarebbe forse più urgente armonizzare le nostre politiche in materia di asilo e immigrazione , formulando una vera e propria politica comunitaria al riguardo ?
stiamo difendendo il diritto di sviluppare il , di sviluppare l ’ industria. questa direttiva creerebbe restrizioni e ostacoli alla vera innovazione nel continente europeo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
2. obblighi in materia di pubblicazione e traduzione di taluni tipi di società (
credo fermamente che il governo italiano ha la volontà di attuare una politica tesa all' inclusione sociale nel pieno rispetto dei diritti fondamentali e del diritto comunitario .
pertanto , ed è questa la mia domanda , è ragionevole non adeguare le linee guida all' evoluzione economica e sociale ?
signor presidente , la commissione vuole cambiare l' atteggiamento in cinque anni. è una assurdità , è ottimismo , ma penso che senza illusioni non c' è mai successo .
signor presidente , la nostra commissione per i bilanci ci propone di fare retromarcia , senza dirlo naturalmente , con la lodevole eccezione del collega dell' alba , ma queste concessioni sono ancora insufficienti .
fino a quando non verrà raggiunto un accordo su questi principi , preferisco votare contro la proposta di direttiva e mantenere lo status quo .
chi desidera tenersene fuori è libero di farlo , ma questa è un' unione di amici - amici , pari e partner .
la relatrice sottolinea , giustamente , che l' unione europea potrà soddisfare le proprie esigenze in quest' ambito soltanto dotandosi di diversi tipi di aeroporto e rispondendo alle specifiche esigenze di ciascun paese .
l' unione europea deve anche aumentare la propria spesa per l' agricoltura , dato che il 4 per cento finora destinato alla politica di sviluppo è decisamente insufficiente .
pertanto procederemo. i gruppi avevano qualcosa da dire .
– le interrogazioni dal n . 28 al n . 30 riceveranno risposta per iscritto .
chiedo al commissario ed al ministro haarder , di cui come ex collega ho molta stima , di tenere in debito conto e portare al vertice di copenaghen le proposte dell' asep .
signor presidente , non ripeterò le riflessioni esposte dall' onorevole secchi , che approvo pienamente. preferisco riflettere sul momento che gli europei stanno attraversando dopo l' entrata in vigore dell' euro .
oggetto : discussioni del consiglio sulle vendite in duty-free
parlare di governance equivale , infatti , a parlare di democrazia : della democrazia europea , del suo funzionamento , dei suoi problemi , ma anche delle sue prospettive .
l' europa ha dimostrato di essere in grado di adottare una politica degna , solida e aperta in materia di immigrazione .
allo stesso modo , si sostiene che entro il 2020 la depressione diventerà la patologia più diffusa della società moderna .
a mio parere tale emendamento è fondamentale se non vogliamo far retrocedere i diritti di tutti i cittadini europei nell' unione .
per fortuna ha superato l' età prescritta per il servizio di leva , onorevole batten , pertanto la questione non la riguarderà mai .
oggi lo statuto dei deputati europei , ieri la moneta unica , domani lo stato europeo .
onorevole kreissl-dörfler , convinca il suo gruppo a non concedere soltanto mezzo minuto , perché un così breve lasso di tempo non permette di esprimere il proprio pensiero .
caro ministro straw , il presente è storia. lo testimoniano i morti quotidiani e l ’ assassinio dell ’ agente calipari .
spero che la presidenza incoraggerà il consolidamento di un sistema che dia un carattere più permanente a questo tipo di operazioni .
etichettatura relativa ad un uso efficiente dell' energia per le apparecchiature per ufficio
signor presidente , la commissione condivide appieno il parere dei parlamentari firmatari delle risoluzioni in esame sui recenti avvenimenti in messico .
autore . - ( en ) signor presidente , desidero premettere che intervengo su questo tema a titolo personale .
presidente verheugen , a lei la parola per rispondere all' onorevole crowley .
l' accuratezza delle bollette è strettamente legata alla frequenza delle letture dei contatori , aspetto non regolamentato dalla legislazione comunitaria , ma indirettamente collegato ai contatori intelligenti .
quali ministri hanno espresso riserve sull' istituzione di europol , e con quali argomentazioni ?
– desidero ringraziare il commissario , signora de palacio , per la collaborazione prestata al parlamento questa sera .
per questi motivi sono a favore della relazione kindermann .
mi auguro vivamente che il parlamento adotti la proposta in seconda lettura , come lei , onorevole barton , ha indicato .
annuncio l' interrogazione n . 46 , dell' onorevole robin teverson ( h-0281 / 98 ) :
la votazione si svolgerà giovedì 25 ottobre 2007 .
qualsiasi informazione condivisa deve indicare esplicitamente la situazione processuale della persona interessata , nonché la banca dati da cui si è acquisita l' informazione .
perché è stata data la notizia della bocciatura della “ tremonti-bis ” senza che la consultazione interservizi sia completata ?
la seduta , sospesa alle 20.30 , riprende alle 21.15
a quanto mi risulta la questione è attualmente all' esame del collegio dei questori. verificherò personalmente e cercherò di fornirle una risposta provvisoria o la risposta definitiva non appena possibile .
( b5-0374 / 2003 ) degli onorevoli bob van den bos e anne andré-léonard a nome del gruppo eldr ;
in nome di tale realismo , che si basa sull ’ esperienza , chiediamo , signor presidente , che l ’ espressione “ nella lingua del richiedente ” sia sostituita con l ’ espressione “ in una lingua comprensibile al richiedente ” .
signora presidente , il mio gruppo appoggia la relazione dell' onorevole kirkhope , che è molto importante poiché non ha modificato lo spirito della proposta olandese , e noi intendiamo votare a favore .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
in senso più generale , non preconizza niente di preciso per l' unione europea allorquando lo stesso g7 insisteva sull' interesse che rivestirebbero delle misure di rilancio e di sostegno alla crescita .
( en ) assieme possiamo effettivamente ottenere il doppio dei risultati necessari in termini di libera circolazione di persone e di sicurezza e di certezza per tutti i paesi .
l ' onorevole cox ha rinunciato a prendere la parola e gliene sono molto grata .
abbiamo ascoltato considerazioni di grande profondità che sono , al tempo stesso , di filosofia della politica economica e di rilievo dell' assetto istituzionale .
se allora mi avessero dato ascolto , adesso non staremmo qui a lamentarci per i miliardi dati in sussidi al tabacco greggio .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.30 .
norme e procedure comuni applicabili negli stati membri al rimpatrio di cittadini di paesi terzi soggiornanti illegalmente ( discussione )
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sulla situazione dei rifugiati birmani in thailandia .
l ' onorevole tajani deve ammettere che è difficile comprendere il nesso tra le mozioni di procedura e il suo intervento , di cui mi è però chiaro il senso politico .
le reti transeuropee dell ’ energia promuoveranno le interconnessioni , l ’ interoperabilità e lo sviluppo di reti energetiche nell ’ europa allargata , che a loro volta stimoleranno l ’ efficacia del mercato interno .
oggetto : base giuridica per lo sport non essendo lo sport contemplato dal trattato l' unione europea non ha competenze in merito .
– signor presidente , mi unisco ai complimenti e agli elogi rivolti al relatore , onorevole fava , e ribadisco il nostro pieno appoggio all ’ impostazione generale della relazione che ha presentato .
onorevole andersson , questa non è una questione di ordine. dispone di altri mezzi per continuare il dibattito .
onorevoli colleghi , in relazione a questi due eventi vi invito a osservare un munito di silenzio .
34. protezione dei dati nel quadro della cooperazione giudiziaria e di polizia in materia penale ( votazione )
– l ’ ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b6-0007 / 04 ) .
le misure riguardano essenzialmente lo sviluppo , la programmazione , il controllo , il monitoraggio e la valutazione della strategia europea per l' occupazione e privilegiano l' aspetto tendenziale .
propongo quindi di votare ora questa relazione e quella successiva. mancano solo due relazioni , diamoci da fare , rapidamente .
onorevoli colleghi , non ho ancora sentito la baronessa ashton offrire il nostro sostegno , né ieri né oggi .
- l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sulle seguenti relazioni :
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
instabilità finanziaria e impatto sull' economia reale ( discussione )
per queste ragioni il mio gruppo non può dare il suo sostegno a questa risoluzione .
dalla commissione mi attendo ora una risposta chiara tanto ai suggerimenti contenuti nell' ottima relazione della onorevole van dijk quanto alle domande specifiche che le ho testé rivolto .
interrogazione n . 13 , della onorevole ( h-0728 / 00 ) :
alcuni emendamenti apportano altri tipi di chiarimenti e sono accettabili , mentre altri richiedono una parziale riformulazione o ulteriori delucidazioni , pertanto vengono accolti solo in linea di principio .
il presente dibattito va in realtà visto in due ottiche più ampie :
per raggiungere gli obiettivi dell ’ agenda di lisbona è fondamentale che l ’ europa riconosca subito le sue carenze .
8. relazione mitchell : strumento per il finanziamento della cooperazione allo sviluppo (
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul diritto societario .
( pl ) signor presidente , è spaventoso che la strada delle libertà civili e del rispetto dei diritti umani fondamentali debba essere lastricata con il sangue di persone innocenti .
sono lieto che siano state erogate risorse dal fondo di solidarietà dell' unione europea e si spera che gli abitanti del gloucestershire e di altre zone ne beneficeranno .
signor presidente , il mio gruppo intende appoggiare l' emendamento 4 e ritiene che sia più corretto esaminarlo prima dell' emendamento 8. perciò condivido il parere dell' onorevole macartney .
siamo consapevoli degli sforzi fatti affinché questa relazione giungesse in questa sede e venisse approvata .
comprendiamo inoltre che si tratta di una questione politica. essa infatti si innesta nel quadro del dibattito politico all' interno del quale dobbiamo necessariamente trovare una soluzione .
in secondo luogo , cosa pensa dell' annuncio della futura presidenza del consiglio slovena che opererà nella prospettiva di stabilire una data ?
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
sempre a proposito dell' ex iugoslavia , ho saputo , nel corso di questa legislatura o della precedente , che era difficile andare controcorrente rispetto alle idee predominanti. non mi scoraggio per questo .
veniamo ora alla conferenza intergovernativa e al trattato di nizza. permettetemi innanzitutto di sottolineare fino a che punto io sono grato a michel barnier per il lavoro svolto .
rifiuti prodotti dalle navi e residui del carico
signor presidente , vorrei esordire ringraziando tutti per aver dimostrato ieri fiducia in noi e in me personalmente votando " sì ” alla nuova commissione .
terzo , accelerare la regolarizzazione di tutti gli immigrati , in modo da lottare in questo modo contro le mafie dell ' immigrazione clandestina e illegale .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
il motivo per cui non riusciamo a coniugare economia ed ecologia , concetti poi non così lontani tra loro , è spesso da ricercarsi nell' eccessiva burocrazia e nella mancanza di conoscenza .
signor presidente , desidero ringraziare l' onorevole adam per questa relazione eccezionale .
– la discussione è chiusa .
mi consenta di ringraziarla ancora , onorevole langen , e di augurare al parlamento risultati analoghi a questo anche nelle future procedure di conciliazione !
( en ) signor presidente , abbiamo lavorato sodo per garantire che chi è malato riceva le cure del caso , chiunque sia e ovunque si trovi .
signor presidente , parlando del portogallo , vorrei complimentarmi con l' onorevole chichester per il lavoro compiuto e per la disponibilità mostrata fin dall' inizio a collaborare con i colleghi .
infine , questa non è una questione politica , e non deve essere trattata come tale. e ' una questione morale profondamente legata al pluralismo , che deve contraddistinguere l' unione europea .
sono a favore della proposta presentata che prevede il trasferimento dell' onere della prova al convenuto qualora la vittima di una discriminazione sessuale apparente abbia potuto addurre dei fatti .
mi auguro che l' archivio d' identificazione dei fascicoli ( fide ) apporti un contributo significativo alla lotta contro la criminalità organizzata in seno all' ue .
concludendo , la commissione è molto lieta dell' esito dei negoziati. pertanto può accettare integralmente gli emendamenti di compromesso proposti .
la votazione si svolgerà domani , a partire dalle 10.30 .
4. la risoluzione non ribadisce a sufficienza che l' ampliamento deve rappresentare la priorità assoluta .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
il modello in questione è così complicato che perfino gli esperti greci incontrano difficoltà enormi per capirne il funzionamento .
vi ringrazio , e ministro roche. ringrazio anche l ’ ambasciatrice anderson per l ’ ottimo lavoro che lei e la rappresentanza permanente hanno svolto. siamo stati orgogliosi della vostra presidenza irlandese .
signor presidente , signora commissario , non le parlerò dei grandi numeri che lei sta snocciolando .
domando a tutti di attenersi al tempo delle interrogazioni al consiglio , con le sue regole del gioco come stabilite .
sulla raccomandazione per la seconda lettura presentata dall' onorevole pollack
questo processo stimolerà e a sua volta viene stimolato dall' offerta , permettendo la diffusione della disponibilità e dell' uso di multipiattaforme e di infrastrutture a banda larga sicure .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
. – a mio avviso , la riforma del regime dello zucchero attualmente in corso rappresenta una doppia ingiustizia .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
b5-0304 / 2003 , presentata dagli onorevoli glenys kinnock e martin schulz , a nome del gruppo pse , sulla situazione nello zimbabwe ;
( con votazioni successive , il parlamento approva le sette risoluzioni legislative )
la discussione su questo punto è chiusa .
un elemento di retroattività garantirà che le imprese e i coltivatori di barbabietola da zucchero che fino ad oggi hanno già aderito al programma di ristrutturazione non siano penalizzati .
per tutti i motivi suesposti , signora presidente , auspico che il testo sia votato senza emendamenti. questa è la posizione del mio gruppo .
sostengo la relazione perché credo fermamente che la creazione di un quadro europeo delle qualifiche ( eqf ) contribuirà all ’ occupabilità e alla mobilità geografica della forza lavoro nell ’ ue .
( il parlamento manifesta il suo assenso )
il rifiuto del discarico era dunque ineluttabile e di fatto si è realizzato tre settimane fa .
l' unione europea può dare un forte impulso in tempi brevi , cosa necessaria dato che disponiamo di poco tempo per attuare questa logica economica .
vorrei precisare che non è stato il presidente a fare la gentilezza di concedere più tempo di parola , bensì il gruppo , forse per le vacanze imminenti .
riguardo agli emendamenti complementari presentati per la seduta plenaria , la commissione può accogliere in parte gli emendamenti nn . 51 , 52 e 53 .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
in secondo luogo , un intervento pubblico coordinato a livello nazionale ; e
desidero ancora una volta ringraziare il relatore e il parlamento per il lavoro svolto .
– signora presidente , onorevoli colleghi , intervengo a nome del nuovo partito socialista italiano .
- prima della votazione sull' emendamento n . 62
i 23 milioni di persone che vivono a taiwan sarebbero esclusi dalla tutela delle nazioni unite qualora sull ’ isola scoppiasse un ’ epidemia .
nell ' interesse dei cittadini greci e di uno sviluppo più flessibile dell ' economia di quel paese ci vediamo costretti ad astenerci dal voto su questa proposta della commissione .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
il processo verbale della seduta del 14 dicembre 2006 è stato distribuito .
in quinto luogo propone il coinvolgimento delle associazioni di irrigatori , affinché possano partecipare all' uso e alla gestione dei bacini idrografici e delle acque in generale .
– vi è un ’ unica proposta , che si manifesterà in uno dei due modi possibili a seconda di come voterà l ’ assemblea .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
sono contenta di essere vittima dello humor inglese e ringrazio l' assemblea per la comprensione dimostratami .
le 500 persone più ricche hanno un reddito combinato superiore a quello dei 416 milioni di persone più povere ;
vi sono delle instabilità : c' è una zona , al nord dell' italia , nella quale si concentrano le piccole e medie imprese , che sicuramente diverrà instabile , proprio a causa di queste politiche .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00
vorrei conoscere la sua opinione in merito alla questione , signor commissario .
signor presidente , desidero anch' io unirmi ai colleghi e ringraziare i relatori per la loro iniziativa e per il tatto con cui hanno affrontato la situazione .
( fr ) signora presidente , dato che dispongo di un solo minuto , arriverò subito al punto .
( la seduta , sospesa alle 17.25 , riprende alle 17.30 )
2. situazione dei rifugiati birmani in thailandia ( votazione )
etichettatura di prodotti alimentari geneticamente modificati
un' economia più globalizzata implica una sollecitudine al cambiamento che significa maggiore mobilità .
la votazione si svolgerà alle 18.30 .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla situazione a cuba .
la scelta del consumatore sarà esercitata a prescindere da quanto fa l ' ue , e non può che essere così .
signor presidente , è con grande piacere che illustro la raccomandazione e la relazione sul fondo di coesione , a nome della commissione per la politica regionale .
. - dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
– signor presidente , la libertà di culto rappresenta uno dei valori fondamentali dell ’ europa .
ora , signor presidente , ascolterò con estrema attenzione i parlamentari per rispondere loro alla fine del dibattito .
( es ) signor presidente , la ripresa dei negoziati tra unione europea e mercosur avviene all' interno di un contesto positivo che consentirà la ripresa del dialogo sul tema delle relazioni commerciali .
onorevole barton , ribadisco la risposta che ho già dato all' onorevole gilles de vries : si procederà così .
in realtà , è essenziale che una singola ed uniforme normativa di coordinamento sia applicata nelle questioni amministrative al fine di raggiungere una certa semplificazione .
7. contingenti tariffari comunitari autonomi sulle importazioni di alcuni prodotti della pesca nelle isole canarie . (
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
( la seduta , sospesa alle 11.36 , riprende alle 12.00 )
d' altro canto , dobbiamo stare attenti a non spingere la nigeria nelle mani degli estremisti religiosi , compresi gli estremisti islamici .
l' unione europea , tuttavia , continua a ricordare alle autorità cubane i loro obblighi specifici volti a incoraggiare e rispettare i diritti umani e le libertà dei loro cittadini .
per promuovere una crescita economica a lungo termine dobbiamo ridurre il costo di capitale ed aumentarne l' allocazione , misure che ovviamente richiederanno un ulteriore rafforzamento del mercato interno .
sudan e sudan meridionale ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
annuncio l' interrogazione n . 2 , dell' onorevole jörn svensson ( h-0198 / 97 ) :
dinanzi ad un' economia mondiale in crisi , il parlamento europeo ha sottolineato l' importanza di rendere l' europa più innovativa ed efficiente , adattandola alle nuove sfide del xxi secolo .
con questo si conclude il punto .
l' attuale formulazione della risoluzione sulla tassazione delle operazioni finanziarie mi preoccupa per due motivi .
( ga ) se la procedura sopra indicata verrà adottata , si fornirà un grande aiuto ai cittadini disoccupati , migliorando al contempo l' immagine dell' unione europea .
abbiamo votato contro la relazione rothley , perché è contraddistinta da uno spirito che non condividiamo .
richiesta di difesa dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
a questo punto non ho nulla da aggiungere .
b5-0779 / 2001 , presentata dagli onorevoli vinci , uca , ainardi , figueiredo , eriksson , frahm e seppänen a nome del gruppo gue / ngl ,
il periodo di transizione è necessario per consentire l' adeguamento delle imprese ferroviarie .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
( es ) signor presidente , sebbene qualcuno la consideri una questione puramente amministrativa , personalmente credo che non si limiti solo a questo. stiamo parlando di libertà .
per quanto concerne il primo insegnamento , benché si dica spesso che l' europa si è costruita sulle crisi , questa volta l' europa economica si è rivelata efficiente e al contempo necessaria .
signora presidente , in diverse occasioni il mio collega chris patten ha parlato della corea in questa sede , e ogni volta ha definito la corea del nord un paese singolare .
l' unione europea sta lottando contro il disboscamento illegale e cercando nel contempo di preservare le risorse forestali promuovendone l' uso sostenibile a livello globale .
pertanto abbiamo votato a favore della relazione .
per quanto riguarda mercoledì non sono state presentate richieste di modifica .
vorrei sottolineare che il rispetto del diritto internazionale dei diritti umani e del diritto internazionale umanitario è fondamentale per raggiungere una pace equa e duratura nel medio oriente .
rafforzare la basi scientifiche e tecnologiche dell' industria e della comunità ;
presidente. la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza è chiusa .
il commissario füle interverrà a nome del vicepresidente e alto rappresentante dell' unione europea per gli affari esteri e la politica di sicurezza .
e ' vero che tale progetto ha raccolto un vasto consenso e che la commissione dovrà prendere una decisione ufficiale in materia dopo il 5 dicembre prossimo ?
sezione viii ( b ) , garante europeo della protezione dei dati
– l ’ ordine del giorno reca l ’ interrogazione sul tema “ disabilità e sviluppo ( o-0080 / 2005 – b6-0345 / 2005 ) .
. - ( fi ) signora presidente , innanzi tutto desidero esprimere la mia soddisfazione per questa relazione. e ' un' ottima iniziativa aver adottato una posizione chiara contro il fumo passivo .
il parlamento ha coerentemente respinto tutte le iniziative presentategli quando è stato consultato su questioni particolari riguardanti europol .
la votazione sulla relazione de vits report si svolgerà giovedì 19 giugno 2008 .
nella risoluzione viene proposta la creazione di un nuovo bilancio finalizzato alla lotta contro la mortalità delle madri durante la gravidanza e il parto nei paesi poveri .
i passeggeri del trasporto via autobus dovrebbero godere dei medesimi diritti di quelli dei trasporti ferroviari o aereo. tale è la filosofia soggiacente a questa relazione .
prima della votazione sulla risoluzione emendata :
ringrazio la onorevole jackson e gli onorevoli bowe e eisma per aver esposto punti di vista oggettivi che indubbiamente migliorano la relazione .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
queste misure di controllo - instaurate dallo stato membro di accoglienza - devono quindi essere considerate come eccezionali e transitorie , in attesa della suddetta armonizzazione .
( en ) signor presidente , propongo di cancellare la prima parte del secondo punto. a quanto mi risulta , la proposta è stata avanzata dai membri del gruppo ppe-de .
( en ) è nell' interesse sia dell' irlanda sia dell' unione europea garantire la sostenibilità del nostro debito. è essenziale che il meccanismo comunitario di assistenza finanziaria abbia un prezzo accessibile ed equo .
rispetto al lavoro a tempo determinato , come segnalava il relatore , occorre attenersi alla sussidiarietà .
27. accesso alla rete per gli scambi transfrontalieri di energia elettrica (
l' ordine del giorno reca la comunicazione della commissione sulla revisione delle prospettive finanziarie .
apprezzo l' impegno con il quale il onorevole poos ha preparato la relazione ; mi spiace dire che non potrò esprimermi a favore della relazione nella votazione finale .
b5-0618 / 2001 , presentata dall ' onorevole haarder a nome del gruppo eldr , sull ' evoluzione delle relazioni fra unione europea e caucaso meridionale ;
una seconda considerazione essenziale è che dobbiamo fare il possibile non solo per evitare i disavanzi eccessivi , ma anche per ridurre ulteriormente i disavanzi pubblici .
· la dichiarazione sulla conservazione dell' esistente è di competenza degli stati membri .
la ringrazio. darò seguito alla sua richiesta .
la questione in esame ha ottenuto un consenso quasi unanime in sede di commissione , con due soli voti contrari .
reputo positivo il fatto che , per la prima volta nella storia dell' integrazione europea , i parlamenti nazionali avranno un ruolo attivo nella creazione di una legislazione europea .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , la commissione desidera ringraziare il relatore , l' onorevole rutowicz , per il suo lavoro e l' impegno messo in atto per elaborare questa proposta .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta le seguenti proposte di risoluzione :
vi è ora un' altra mozione di procedura , presentata dall' onorevole staes , a cui do la parola .
l ' inquisizione morale , la propaganda e il condizionamento psichico costanti che ci vengono inflitti sono degni dei metodi più abietti utilizzati nei campi di " rieducazione " dei regimi comunisti .
– comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento , alla fine della discussione ( 1 ) .
si tratta innanzi tutto di un approccio graduale e controllato alla liberalizzazione dei servizi postali .
per iscritto . - ( pt ) provengo da un paese , il portogallo , e soprattutto da una regione , madeira , in cui il settore vitivinicolo ha notevolissima importanza economica .
credo che questi siano obiettivi che richiedono un maggior impegno da parte di tutti ...
c' è di più : l' impresa integrata è in generale meglio posizionata per sviluppare nuove tecnologie concernenti al tempo stesso il gestore d' infrastruttura e l' impresa ferroviaria .
se preferisce , le leggo l' articolo 116 .
in avvenire qualsiasi pubblicità che menzioni il prezzo e l' efficienza energetica di frigoriferi , lavatrici o cucine economiche deve indicare la classe energetica in cui tale prodotto rientra .
signora presidente , concludo esprimendo al commissario verheugen i miei più vivi complimenti per l ’ importante contributo che ha fornito all ’ allargamento dell ’ unione europea .
ho votato a favore della relazione , ma la politica regionale e strutturale dell' unione va riformulata per porre fine a tale evoluzione nefasta .
- prima della votazione sui paragrafi 6 e 12
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la richiesta ) vi ricordo che questo sarà l ' ultimo venerdì di sessione .
per questa ragione ci ha gratificato con un discorso per lui nuovo , alla ricerca del patetico ... non mi ha commossa .
autore . - ( fr ) signor presidente , onorevoli colleghi , nel nostro lungo dibattito odierno vorrei soffermarmi per qualche istante , se me lo permettete , a riflettere sul cammino che abbiamo percorso finora .
a proposito , alcuni di questi studenti avevano partecipato al programma erasmus ; rallegriamoci di questa generazione erasmus e valorizziamola maggiormente !
annuncio l' interrogazione n . 44 , dell' onorevole gary titley ( h-0014 / 97 ) :
signor presidente , il mio gruppo è tutto sommato soddisfatto dell' esito della conciliazione , anche se naturalmente è sempre possibile fare un po ' di più .
signora presidente , vorrei intervenire sulla questione del togo .
8. durata di protezione del diritto d' autore e di alcuni diritti connessi (
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
onorevole martin , ha la parola per 30 secondi per porre la sua domanda all' onorevole lamberts .
vi esorto a sostenere la proposta di risoluzione comune .
b5-0111 / 2001 , degli onorevoli van den berg e sakellariou , a nome del gruppo pse , sulla cecenia ;
– ( b6-0046 / 2004 ) degli onorevoli glenys kinnock , mauro zani e margrietus j. van den berg a nome del gruppo pse , sulla situazione in birmania / asem ;
a nome del gruppo ind / dem . - ( en ) signora presidente , dato che nessun altro l' ha detto , voglio farlo io : ben fatto , irlanda !
inoltre è estremamente importante che il consiglio disciplinare sia presieduto da un esperto esterno , a conferma del fatto che la commissione intende condurre procedimenti disciplinare equi e obiettivi .
penso che dovremmo prendere in considerazione la possibilità di stampare nuova moneta in europa sotto forma di banconote oppure di eurobond .
ciò accade anche quando esiste un regolamento europeo che chiede agli stati membri di agire .
autore . - ( es ) signora presidente , il caso delle filippine dimostra come il processo di pace a volte ci imponga di non guardare in un' unica direzione .
annuncio l' interrogazione n . 50 dell' onorevole esko olavi seppänen ( h-0565 / 02 ) :
noi che viviamo su isole siamo coloro che meno contribuiamo a questi cambiamenti e siamo seriamente preoccupati da questo problema .
vorrei fare i miei complimenti all' onorevole peillon ed esprimergli i miei ringraziamenti , innanzi tutto per la sua apertura mentale e per l' approccio estremamente costruttivo .
signor presidente , ritengo che questa comunicazione della commissione presenti molti aspetti positivi e mi congratulo con il relatore per l ' ottimo lavoro svolto .
lo faremmo più facilmente se vi fossero indicazioni serie della volontà di israele di infondere nuova vita al processo di pace .
il termine “ capitale umano ” mi è sempre parso alquanto discutibile .
la commissione ritiene che la comunità abbia diritto a ricevere una parte equa di fondi che riflettono i principi del sistema comunitario di risorse proprie .
la conclusione mi pare evidente : bisogna , logicamente in modo progressivo , liberarsi del settore nucleare .
colgo l' occasione per ringraziare il commissario kuneva e la sua segreteria , nonché la mia segreteria , per la loro collaborazione estremamente costruttiva .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu , ai sensi dell' articolo 149 paragrafo 8 )
pertanto la commissione non vede alcun motivo di modificare la proposta di decisione .
l' analisi delle risposte ricevute ci guiderà nello sviluppo di strategie comunitarie , che sosterranno gli stati membri nella lotta a questi problemi .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
( en ) signora presidente , la domanda è rivolta a me ? la mia risposta sincera è che non posso rispondere a questa domanda .
nonostante queste riserve , comunque , intendiamo votare a favore della relazione nella sua totalità .
inoltre , la commissione europea deve rafforzare la trasparenza di bilancio affinché possiamo controllare la buona utilizzazione del denaro pubblico .
quali imposte non hanno - secondo la presidenza - importanza affinché il mercato interno possa funzionare in modo dinamico e competitivo ?
23. definizione dei limiti di residui di sostanze farmacologicamente attive negli alimenti di origine animale (
ho votato contro il discarico al segretario generale perché , in occasione dell ' acquisto dell ' edificio asp a bruxelles , ha fornito informazioni fuorvianti agli organi competenti per la decisione .
un maggiore coordinamento con programmi nazionali e regionali e più sinergie con altri programmi europei ;
fortunatamente l' assemblea plenaria , nella sua saggezza , ha ora capovolto la posizione del nostro relatore liberale e ha rimosso i problemi cui ho accennato .
ringrazio la onorevole banotti e i questori , dell ' impegno che profonderanno per risolvere la questione .
per iscritto . - ( fr ) ho votato contro la relazione sul riesame del mercato unico : affrontare le barriere e le inefficienze attraverso una migliore attuazione e applicazione .
il parlamento approva la risoluzione legislativa
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
signor presidente , pur essendo all' opposizione nel governo del mio paese , trovo più ragionevole la posizione del consiglio dei ministri che non quella della commissione e del parlamento .
protezione della famiglia e dei minori
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sul kazakistan ( 1 ) .
b5-0272 / 2000 , presentata dall' onorevole schröder e altri a nome del gruppo verts / ale ;
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla politica euromediterranea e la preparazione in vista della prossima riunione dell ’ assemblea parlamentare euromediterranea a bruxelles .
innanzi a questa concorrenza esiste , a mio avviso , un' unica soluzione : la qualità .
accettiamo una politica commerciale comune per l ’ unione e pertanto invitiamo quest ’ ultima a intraprendere negoziati per giungere a un accordo commerciale con cuba e con gli altri paesi latinoamericani .
– una descrizione davvero neutrale !
ringrazio il signor presidente in carica del consiglio per le informazioni che ci ha fornito , ma vi è ancora una questione poco chiara .
terremoti in turchia e in grecia
la votazione si svolgerà domani , alle 12.30 .
tale libertà non deve spingersi però fino allo scardinamento dei limiti etici .
signora presidente , mi unisco al messaggio di cordoglio per le vittime e le loro famiglie .
– molto bene , la ringrazio per la sua osservazione .
con questo si conclude la votazione .
– ( b5-0027 / 2004 ) dell ’ onorevole marset campos a nome del gruppo gue / ngl , sull ’ assassinio del nunzio apostolico in burundi ;
l ’ intera relazione è pervasa da tentativi di estendere l ’ influsso dell ’ unione europea e sviluppare nuove burocrazie .
signora presidente , approfitto dell ' approvazione del processo verbale per comunicare che anche oggi l ' onorevole turco ed io , come annunciato , non prenderemo parte alla votazione .
alla luce della corrente ristrutturazione dell' industria europea della difesa , prevede la commissione di attribuire una maggiore importanza al programma konver dopo il 1999 ?
membro della commissione . - ( en ) da 20 anni il programma europeo di aiuto alimentare fornisce un contributo decisivo nel soddisfare i requisiti delle persone denutrite nella comunità .
signor presidente , onorevoli colleghi , in quanto relatore ombra di uno dei dossier su europol , non posso che ribadire quanto è già stato detto dai colleghi che mi hanno preceduto .
il nostro gruppo chiede una forte semplificazione nella gestione dei fondi strutturali. con queste precisazioni , siamo pronti a dare il nostro sostegno al progetto di bilancio .
non desidero che questa discussione degeneri in una contesa personale fra lei e l' onorevole coates .
inoltre , dobbiamo avere l' orgoglio e non il timore di considerare tutto il settore audiovisivo , nell' era digitale , un grande strumento di libertà , di informazione e di circolazione di idee .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
sviluppo di norme comuni per la fornitura e il transito del gas ;
sviluppo delle ferrovie comunitarie - certificazione dei macchinisti addetti alla guida di locomotori e treni - diritti e obblighi dei passeggeri nel trasporto ferroviario ( discussione )
( es ) signora presidente , le recenti crisi finanziarie hanno dimostrato l' importanza dei principi contabili di qualità elevata per un adeguato funzionamento dei mercati .
poiché il tempo destinato alle interrogazioni rivolte alla signora commissario wulf-mathies è esaurito , l' interrogazione n . 51 dell' onorevole schröder riceverà una risposta scritta .
in conclusione , signor presidente , il parlamento e la commissione debbono impegnarsi a fornire nel loro operato politico una qualità inedita .
vorrei lasciare agli atti il mio appoggio al mediatore perchè questa nuova carica rappresenta un ulteriore passo in avanti verso una maggiore accessibilità dell' unione europea ai suoi cittadini .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
numero di emergenza europeo 112 ( dichiarazione scritta ) : vedasi processo verbale
b5-0431 / 2001 , presentata dall' onorevole didier rod e altri a nome del gruppo verts / ale , sulla repubblica centroafricana ;
una relazione riguarda l ’ occupazione e la produttività , nonché il loro contributo alla crescita economica , mentre l ’ altra tratta dell ’ inserimento sociale nei nuovi stati membri .
inoltre , queste nuove proposte di realizzare accordi subregionali all' interno delle regioni con i paesi africani che hanno intenzione di firmare , creerebbe una confusione di diversi accordi nei paesi confinanti .
certamente i consumatori dovrebbero conoscere ciò che consumano , nonché disporre della scelta tra ogm e non ogm. al momento tale scelta viene loro negata per pregiudizio contro gli ogm .
1. accordo ce-bulgaria : partecipazione alle attività dell' osservatorio europeo delle droghe e delle tossicodipendenze ( votazione )
esse non devono provocare la formazione di sistemi monopolistici per fornitori di connessione. l' esperienza mostra che esse hanno prodotto contratti « chiusi » e sono responsabili dell' eccessiva onerosità dei loro servizi .
signor presidente , ringrazio innanzitutto la relatrice per l' eccellente collaborazione e per la qualità del documento da lei stilato .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
oggetto : tunnel ferroviario di hallandsåsen in svezia
lei ha ragione , onorevole cornelissen. ci occuperemo della questione .
– la conclusione di questo protocollo , in linea con altri protocolli simili stipulati a partire dal maggio 2004 , dimostra con chiarezza l ’ impatto globale dell ’ allargamento dell ’ ue .
( il parlamento approva il progetto di risoluzione legislativa )
signor presidente , in questo contesto sono due le cose che mi premono : innanzi tutto , congratularmi con la commissione e l' onorevole grossetête e , in secondo luogo , soffermarmi sulla sussidiarietà .
bisogna dire che incidenti come questo , anche se eccezionali , ci ricordano che si può sempre migliorare in materia di sicurezza e a questo proposito voglio avanzare alcune proposte .
b5-0713 / 2001 degli onorevoli bowis , maij-weggen e deva , a nome del gruppo ppe-de , sugli incidenti del 22 ottobre nello stato di benue , nigeria centrale ;
14. orientamento sessuale e identità di genere nell' ambito del consiglio dei diritti umani delle nazioni unite (
voto contro questa relazione perché il trattato di amsterdam non consente la costruzione di un vero pilastro politico capace di completare in modo equilibrato la componente monetaria dell' unione europea .
vi ho così presentato la mia risposta e il nostro contributo alla soluzione di questo importante problema .
è essenziale che l' unione presenti in questo settore una politica progressista , la cui attuazione avvenga tuttavia a livello nazionale , regionale o locale .
l' ordine del giorno reca la presentazione da parte del consiglio del progetto di bilancio generale per l' esercizio 1998 .
14. relazione annuale sui diritti umani nel mondo nel 2008 (
relazioni economiche e commerciali con i paesi del sud-est asiatico ( asean ) ( discussione )
( en ) signora presidente , l' onorevole stevenson mi ha regalato i suoi due minuti perché non può essere presente in aula. posso usufruirne come tempo del ppe-de ?
a nome del gruppo gue / ngl . - ( fr ) signor presidente , signora commissario , io provengo dalla martinica e vivo nei caraibi da sempre .
lei sta ripetendo una richiesta , e il nostro regolamento prevede un' altra procedura per ottenere queste informazioni .
spero che il prossimo parlamento abbia l ’ opportunità di pronunciarsi in merito alla creazione definitiva di un regime comune di asilo .
per iscritto . - ( en ) oggi , il gruppo verde ha votato a favore della relazione dell' onorevole casaca sul discarico del parlamento europeo nel 2007 .
sono molto lieta che il parlamento abbia formulato alcune proposte sulla relazione che sono al tempo stesso chiarimenti e semplificazioni , per cui hanno migliorato la proposta da me presentata .
ringrazio il signor presidente per quello che farà e dirà in tal senso .
vicepresidente della commissione . - signora presidente , onorevoli deputati , ringrazio per i contributi che ho ascoltato .
( de ) l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole cem özdemir a nome della commissione per gli affari esteri , su una strategia comunitaria per l' asia centrale
per quanto riguarda l ’ istruzione , la cooperazione sta aumentando , sebbene i finanziamenti siano ancora insufficienti. se vogliamo ottenere maggiori risultati , tuttavia , dobbiamo anche accordarci per favorire un ’ istruzione qualitativamente migliore .
dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
per finire , ringrazio tutti per la collaborazione e , in particolare , la onorevole graenitz che ha saputo sostituirmi egregiamente nel periodo di malattia .
violenza nella repubblica democratica del congo ( discussione )
quest ’ ultimo aspetto è il più significativo considerato l ’ ampliamento. il resto della relazione ripropone essenzialmente proposte e decisioni anteriori. rimane la necessità di ...
allo stesso modo abbiamo criticato aspramente i contenuti del patto di stabilità che condurrà ad una maggiore disoccupazione e alla precarietà dello stato sociale .
tuttavia bisogna superare i problemi pratici legati ai controlli e alla sorveglianza del rispetto delle norme di carattere sociale per i trasporti su strada .
sulla base della legislazione di emergenza concordata a livello comunitario , abbiamo congelato attività appartenenti a persone sospette di terrorismo per più di 100 milioni di euro .
i membri contrari possono cortesemente alzarsi ?
( nl ) signor presidente , ora che la situazione in egitto si è un po ' stabilizzata , è il momento di aprire gli occhi su quanto sta realmente accadendo nell' africa settentrionale .
i balcani sono interessati da sviluppi drammatici e l ’ integrazione di bulgaria e romania contribuirà alla pace e al rafforzamento della stabilità e della sicurezza .
vorrei ringraziare la presidente in carica del consiglio per aver risposto alla onorevole ahern e per aver espresso in modo così efficace le sue preoccupazioni riguardanti la sicurezza .
– essendo scaduto il tempo assegnato alle interrogazioni , le interrogazioni dalla n . 9 alla n . 38 riceveranno risposta per iscritto ( 2 ) .
la votazione è prevista per domani alle 11.30 .
23. protezione giuridica degli adulti : implicazioni transfrontaliere (
in terzo luogo , occorre tenere conto delle sinergie generate da altri programmi comunitari nonché delle possibilità di sviluppo sostenibile dell ' area o della regione in causa .
priorità della politica a favore dei
. - ( en ) signor presidente , mi riferisco alla sede di strasburgo e alla decisione di ritornarvi .
sul periodo transitorio nei trattati di adesione
a titolo personale auspicherei un pieno coinvolgimento del parlamento e della sua commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale nell' intero processo dell' agenda 2000 .
( en ) signora presidente , vorrei ammonirvi rispetto a una politica che tende a ricompensare la leadership bielorussa a fronte di decisioni della leadership russa che non gradiamo .
- l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla relazione 2010 sui progressi realizzati dalla croazia .
composizione delle commissioni : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà alle 11.00 .
– ( b6-0108 / 2004 ) degli onorevoli miguel angel martínez martínez , pasqualina napoletano e margrietus j. van den berg a nome del gruppo pse , sulle munizioni a frammentazione ;
mi auguro quindi , signora alto rappresentante , che raccoglierà il nostro suggerimento di aumentare il personale preposto a queste attività .
pertanto , data la confusione derivata da questa comunicazione , il parlamento ha sentito la necessità di far chiarezza su questo punto e di essere informato .
non era una mozione di procedura , ma penso che , in qualità di relatore , il collega poteva intervenire per precisare questo punto .
proposta di risoluzione comune in merito alla 54sessione delle nazioni unite
approvazione del processo verbale della seduta precedente
la votazione si svolgerà venerdì , alle 9.00 .
14. proposta di decisione sulla costituzione e la composizione numerica della commissione speciale sulle sfide politiche e le risorse di bilancio per un' unione europea sostenibile dopo il 2013 (
credo che , a questo punto , non vi siano regole da rispettare formalmente , quindi , anche se non è possibile riaprire il dibattito , il collega voggenhuber può intervenire brevemente .
questo programma ha sostanzialmente contribuito alla riduzione dell' inquinamento nelle nostre aziende agricole , incoraggiando anche nell' agricoltura metodi di lavoro più rispettosi dell' ambiente .
infine , la risoluzione invita i capi di stato e di governo a definire una posizione comune sulla loro partecipazione alla cerimonia di inaugurazione dei giochi olimpici .
i nuovi regimi conterranno dettagli molto specifici sulla suinicoltura concernenti le misure dei box , il loro allestimento e l ' allevamento di animali gravidi .
( en ) onestamente , possiamo dire che l' europa è sulla strada giusta .
... ma è altresì un requisito per i paesi candidati. con il rischio di recarle ulteriore oltraggio devo ammettere che ho partecipato all' inaugurazione dell' esposizione e ne vado orgoglioso .
signora presidente , dobbiamo affrontare il tema della pesca in acque internazionali secondo un approccio responsabile e non mirato allo sfruttamento. non possiamo continuare ad esportare i nostri problemi .
la relazione adottata oggi affronta per sommi capi proprio queste linee guida e per questo ho votato a favore .
che la « pulizia delle banche » , ovvero l' istituzione di banche pulite possa essere un' arma efficace contro il riciclaggio del denaro sporco è , a mio avviso , tutto fuor che probabile .
signor presidente , signor presidente in carica del consiglio , signor commissario , mi unisco alla soddisfazione espressa da tutti gli oratori precedenti per lo svolgimento e i risultati dell' ultimo vertice ue-russia .
presenterò entro breve un emendamento orale di compromesso all' emendamento n . 32 .
b5-0617 / 2000 , presentata dalla onorevole muscardini e dall ' onorevole collins a nome del gruppo uen , sul tibet ;
– la discussione è chiusa .
il tempo mi è bastato appena per trattare in breve alcuni aspetti dell' argomento. ringrazio il commissario liikanen per il suo contributo e conto sulla prosecuzione del dialogo .
infine , un sincero grazie al relatore , l' onorevole bowis. ha svolto un lavoro eccellente e spero che si ristabilisca presto .
infine , vorrei ringraziare i deputati al parlamento in quanto i loro sforzi e la loro determinazione hanno contribuito al conseguimento di questo risultato eccellente .
all' interrogante non risultano ancora esistere normative che consentano ai giovani di soggiornare all' estero per un periodo superiore a tre mesi .
– signor presidente , onorevoli colleghi , condividiamo appieno la relazione fatta dalla commissione e dal consiglio , nonché la relazione del relatore .
dissento con quanti sostengono che la presenza di soldati e tutori dell' ordine possa segnare l' inizio di una neocolonizzazione dell' isola. trovo scorrette e fuori luogo esternazioni del genere .
la votazione si svolgerà giovedì , 12 luglio 2007 .
questo è ciò che avevo da dire al parlamento a nome della commissione ; adesso ascolterò con attenzione gli interventi dei vari deputati .
nonostante ciò , accogliamo favorevolmente la risoluzione comune e la richiesta a israele di sospendere immediatamente le ostilità .
b ) non si limita alle sfide urgenti poste dal terrorismo , ma viene esteso ad un ampio spettro di azioni estranee al terrorismo ;
la ringrazio , signora commissario , e grazie a tutti voi che avete preso parte a questa importantissima discussione sull' esito del referendum irlandese .
in conclusione , rivolgendomi al presidente serbo , vorrei dire che , se non accetta una mediazione dell' unione su questa spinosa questione , mi chiedo come mai accetti i fondi dell ' unione !
ecco alcune proposte che sono ben lungi dall' essere delle proposte puriste o estremiste : ci auguriamo vengano accolte dall' assemblea .
( fr ) i miei rispetti , onorevole toubon .
com' è possibile ? tutti sanno come si previene efficacemente la trasmissione dell' hiv .
parità di trattamento nei regimi di sicurezza sociale
la seconda relazione del pacchetto estende il campo di applicazione , armonizzando il controllo degli aeroporti e dei loro operatori e sottoponendo anche gli aeroporti austriaci alle nuove norme .
i partecipanti avevano anche delle opinioni divergenti sull' opzione da negoziare a kyoto : il flat rate , proposto dall' ue e dagli stati uniti , o la differenziazione degli obiettivi .
siete d ' accordo con la mia proposta ?
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la commissione accoglie i seguenti emendamenti :
i diversi relatori e i diversi gruppi politici hanno lavorato di comune intesa. spero che la commissione riceva questo messaggio e lo interpreti correttamente .
per quanto riguarda la reciprocità menzionata dall ’ onorevole lienemann , sono d ’ accordo con lei , ma occorre discuterne in seno all ’ omc .
– abbiamo esaurito l ’ ordine del giorno ( 1 ) .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( ro ) signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la relazione castex è molto importante per il futuro dell' europa e desidero congratularmi con l' onorevole relatrice per il suo contenuto .
secondo , occorre adoperarsi per favorire la cooperazione con gli stati e anche con le organizzazioni internazionali che vegliano sulla salute .
7. strategia comunitaria volta ad affiancare gli stati membri nei loro sforzi per ridurre i danni derivanti dal consumo di alcol ( votazione )
– ( b5-0024 / 2004 ) degli onorevoli van hecke , malmström e flesch a nome del gruppo eldr , sulla situazione in burundi ;
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
vorrei ricordare agli europarlamentari la risoluzione dell' aprile scorso , con cui il 23 agosto veniva dichiarato giornata della memoria delle vittime di tutti i regimi totalitari .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w dniu 23 czerwca 2011 r .
non possiamo difendere il progetto europeo attaccando il mercato unico e tentando di frammentare quello che è stato uno dei massimi risultati della nostra integrazione europea .
annuncio l' interrogazione n . 1 , della onorevole arlene mccarthy ( h-0911 / 96 )
per contro , le parole del deputato dell ' euskal herritarrok , a mio avviso , sono indecenti .
ci opponiamo a qualsiasi misura che limiti le libertà individuali e che sia dettata da questo clima bellico .
questo è quanto , signor presidente , volevo manifestare all' assemblea .
1. situazione nelle isole figi ( votazione )
oggetto : prospettiva di soluzione del problema cipriota e negoziati di adesione
in sintesi l' europa deve agire e non può esimersi dal rispondere ; deve attivarsi abbandonando i silenzi e l' inerzia. dobbiamo impegnarci ad agire con intelligenza per sostenere questa trasformazione .
adeguato rilievo dovrà , infine , essere dato a firenze ai risultati conseguiti con l' incontro europa-asia di bangkok , che ha inserito un elemento di grande novità nei rapporti euro-asiatici .
le scelte che la commissione opererà prossimamente nella sua proposta legislativa sono dunque di capitale importanza , e le diverse opzioni andranno valutate molto attentamente .
3. priorità del parlamento in vista della sessione del consiglio per i diritti umani delle nazioni unite ( ginevra , 1-26 marzo 2010 ) (
vorrei chiedere alla commissione se terrà conto delle raccomandazioni avanzate dalla delegazione della commissione per le petizioni .
1. della decisione del consiglio sulle procedure di modifica del manuale sirene [ 7180 / 2003 - c5-0149 / 2003 - 2003 / 0808 ( cns ) ]
molte grazie. procederemo alle opportune verifiche .
onorevoli colleghi , l' ordine del giorno reca ora l' elezione dei vicepresidenti del parlamento europeo .
insieme alla maggioranza siamo lieti che l ’ iniziale progetto di estendere l ’ ambito di applicazione della direttiva anche alle attività ricreative sia stato abbandonato .
in relazione all' emendamento concernente gli ogm , la commissione ritiene che la questione verrebbe affrontata più opportunamente con un considerando supplementare invece di citarla in un articolo a sé stante .
18. libro verde sulla coesione territoriale e stato della discussione sulla futura riforma della politica di coesione (
colgo l' occasione dell' eccellente relazione della collega , onorevole waddington , per felicitarmi con la commissione europea per la presentazione del suo libro bianco .
in conclusione , apprezziamo molto questo dibattito e sosteniamo calorosamente la linea illustrata dall' onorevole miranda .
signor presidente , onorevoli colleghi , apprezzo molto la presenza e l' atteggiamento della signora commissario. la ringrazio per il suo impegno a tenere continuamente aggiornato il parlamento sugli sviluppi di cancún .
2. include e disciplina la vendita on line di medicinali , non contemplata dalla proposta della commissione sebbene più del 50 per cento dei farmaci acquistati on line sia falsificato .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
a ) informazione e formazione sanitaria del cittadino europeo
mi auguro che questo medesimo spirito potrà permeare l' elaborazione del bilancio previsionale 2011 e deploro il mancato raggiungimento di un accordo fino a questo momento .
esprimo , ancora una volta , i miei ringraziamenti a tutti voi e vi auguro di trascorre un periodo natalizio ricco di divertimento , giochi e sport .
riforma degli strumenti di politica commerciale dell' ue ( discussione )
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 148 , paragrafo 8 )
tenuto conto del numero elevato di zone e isole in queste condizioni , pensa che il finanziamento dal bilancio generale potrà essere proporzionato e differenziato ?
vorrei congratularmi con il relatore , l' onorevole muscat , per l' ottimo lavoro svolto nella redazione di questa relazione , dedicata a un tema economicamente delicato e tecnicamente complesso .
oggetto : situazione dell' associazione tra mercosur e unione europea dinanzi alla nuova situazione politica in brasile e argentina. relazioni economiche con i suddetti stati .
in merito alla relazione annuale del consiglio al parlamento europeo sugli aspetti principali e sulle scelte basilari della pesc , il consiglio riferirà naturalmente sulle circostanze del suddetto paese .
questa politica dell & # x02bc ; occupazione non corrisponde alle aspirazioni dei cittadini europei. ma questa non è la nostra politica , e non è la mia concezione dell & # x02bc ; occupazione .
in merito all ' emendamento n . 1
si tratta di punto cui tengo molto e invito i colleghi ad appoggiarlo. ancora una volta ringrazio il relatore e i relatori per parere .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
ho due motivi principali per votare contro la proposta .
la discussione su questo punto è chiusa .
per iscritto . - ( de ) sto votando a favore della relazione di michael cramer per un sistema di logistica e di trasporto merci sostenibile ed efficiente .
signora presidente , oggi viene presentata per la seconda lettura la proposta di regolamento che istituisce un programma di misure di accompagnamento per le banane dei paesi acp .
and just because it' s easier than the truth ,
il presidente della repubblica italiana ha detto che pacta sunt servanda. io sono d' accordo , ma bisogna considerare che i turchi sono turchi .
onorevole ludford , spero di aver risposto alla sua domanda in modo esauriente .
( la seduta , sospesa alle 13.38 , riprende alle 15.00 . )
il tempo assegnato alla serie di interrogazioni rivolte alla signora commissario wulf-mathies è esaurito. pertanto , alle interrogazioni dal n . 53 al n . 58 verrà data risposta per iscritto .
non possiamo assolutamente essere d' accordo su questo modo di intendere la politica , che viene ad essere soppiantata dall' ipocrisia pura e semplice .
ciononostante , non sono certo della necessità di una nuova direttiva ai sensi dell' articolo 13 del trattato che istituisce le comunità europee. occorre proseguire la discussione politica. continua ...
vorrei porgere personalmente il benvenuto al , al ministro roche , all ’ ambasciatrice anderson e a tutti i membri della rappresentanza permanente irlandese che sono qui presenti questa mattina .
accoglierò tutti gli altri emendamenti proposti. non li esaminerà adesso , ma posso accettare gli emendamenti nn . 6 , 7 , 8 , 9 , 3 e 5 .
-proposta di risoluzione : dichiarazione della commissionesul diritto societario
penso inoltre che sia giunto il momento di concludere questi 20 anni di negoziati con la firma dell' accordo di libero scambio che dovrebbe essere proficuo per entrambe le parti .
va evidenziato che la totalità delle tariffe sulle importazioni di prodotti industriali provenienti dal cile verranno ridotte nel 2006 e che nel 2012 avverrà altrettanto nel settore agricolo .
onorevole fatuzzo , poi ci terrà informati del commento che avrà fatto il sindaco di bucarest quando avrà letto la sua dichiarazione di voto .
il nostro parlamento è e rimane solidale con il popolo basco e con i suoi amministratori e non farà alcuna concessione ai nemici della libertà .
come ha detto il presidente borrell , oggi il cile gode di una democrazia forte e robusta. la costituzione di stampo assolutistico è stata modificata .
l' ordine del giorno reca la relazione presentata dagli onorevoli richard corbett e íñigo méndez de vigo , a nome della commissione per gli affari costituzionali , sul trattato di lisbona .
vorrei esordire complimentandomi con l' onorevole swoboda per la sua relazione sulla croazia. siamo tutti lieti che il paese a breve aderirà all' unione europea .
( intervento decurtato ai sensi dell ' articolo 137 del regolamento )
signor presidente , vorrei rendere noto che il 29 settembre scorso anche il portogallo ha ratificato all ' unanimità la convenzione in questione .
– signor presidente , innanzi tutto desidero congratulami con l ’ onorevole napoletano per l ’ eccellente lavoro svolto .
signor presidente , raccomando , come ho già fatto in altre occasioni , di guardare anche verso la parte destra dell' emiciclo , dove spesso ci si deve sbracciare per avere la parola .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento.la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
quel che vuole questo parlamento ( e che lo distingue dal consiglio ) è porre fine a questo allegro cameratismo tra governi , sostituendo un arbitro venduto con uno imparziale .
infine , vorrei ringraziare il commissario e la commissione , e attendiamo con impazienza che la relazione si traduca in una tabella di marcia .
– la discussione congiunta è chiusa .
chiede la parola la onorevole malone .
grazie onorevole berthu. verificheremo con la massima attenzione se è possibile modificare il processo verbale in modo che i fatti siano riportati con la dovuta precisione .
la commissione ha avviato procedure di infrazione contro gli stati membri che non hanno comunicato le misure. porteremo avanti tali procedure con rigore .
passiamo ora alla votazione sui problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
tuttavia c' è un punto che si sarebbe potuto migliorare : la partecipazione delle organizzazioni dei lavoratori era carente ; a questo proposito si potrebbe apportare ancora qualche miglioramento .
la commissione accoglie i seguenti emendamenti in linea di principio o in parte :
e ' in questa direzione , quindi , che si deve procedere .
ad ogni buon conto , tengo a esprimere il mio ringraziamento e le mie congratulazioni alla onorevole maij-weggen per il lavoro svolto , così come a tutti gli altri intervenuti .
in tal modo il parlamento ha agito responsabilmente e ha spinto verso il cambiamento .
accordo di libero scambio tra l' ue e la repubblica di corea ( discussione )
è ora cinta solo di vergogna ,
signor presidente , vorrei innanzi tutto salutare nelle tribune imen dermiche e nourredine ben tisha , giovani studenti tunisini che sono stati incarcerati e torturati per molti mesi .
prima di concludere , vorrei ringraziare ancora una volta il parlamento e il relatore a nome della commissione. attendiamo con grande interesse altre opportunità di collaborare così efficacemente con voi .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
infine capisco appieno chi di voi auspica una maggiore e più rapida azione , e ringrazio il parlamento per il ruolo attivo svolto a questo proposito .
temo che la commissione non abbia il potere di farlo. personalmente , sono totalmente d' accordo con lei .
mi si consenta di fare le mie congratulazioni all' onorevole howitt e di ringraziare voi tutti ancora una volta per la collaborazione in questa complessa votazione .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
ilma kaulina non considera l ’ europa come una panacea. pur essendo critica nei suoi confronti , nutre comunque alcune aspettative .
la votazione si svolgerà mercoledì 22 aprile 2009 .
nel corso della presentazione della relazione martin , in sessione plenaria , il commissario fischler è intervenuto assumendo posizioni contrarie agli interessi della viticoltura francese ed europea .
la commissione , attraverso l' ufficio alimentare e veterinario , continuerà la propria missione al fine di monitorare la situazione negli stati membri , anche se l' applicazione è responsabilità di ogni stato membro .
per tale motivo mi asterrò , pur essendo a favore dell' aumento comprovato degli stanziamenti .
onorevole collega , come ho già detto , non mancheremo di esaminare la questione !
( es ) signora presidente , in quanto coautore delle emendamento n.9 , desidero effettuare una precisazione di carattere tecnico , ovvero dove v' è scritto " esm " dovrebbe invece esserci " esm / fme " .
condivido appieno l' invito della relatrice a incoraggiare la promozione di iniziative nel campo del dialogo civile .
( la seduta , sospesa alle 13.35 , riprende alle 15.00 )
questi provvedimenti vanno a vantaggio di tutti i tipi di regioni in europa , anche di quelle periferiche .
esprimo al parlamento e anche alla commissione il mio ringraziamento per la collaborazione su questa questione .
resto del parere che sia questo il modo più adeguato per convincere i contribuenti europei che il loro denaro è usato in modo corretto .
( el ) signor presidente , anch' io voglio congratularmi con il relatore , onorevole lambsdorff , e con le relatrici ombra per l' importante lavoro svolto .
vorrei rispondere ad alcuni dei punti sollevati nella discussione. pur senza entrare in dettaglio sui vari punti , vorrei sottolineare che siamo d' accordo su due importantissime conclusioni .
la relazione dell ’ onorevole garot rappresenta un ’ eccellente valutazione della situazione quando esamina , alla luce dell ’ allargamento , i fattori da cui attualmente dipendono i redditi agricoli .
signor presidente , le considerazioni che abbiamo appena ascoltato sono state molto interessanti , ma ritengo che abbiano ben poco a che vedere con il contenuto della mia relazione .
lo slovacco è una delle più belle lingue europee , ma raramente risuona tra le mura del parlamento europeo .
in diversi punti della relazione la commissione per le petizioni del parlamento europeo sembra ignorare questo fatto , perciò noi non possiamo dare il nostro sostegno .
vogliamo migliorare la situazione della popolazione civile chiedendo ancora una volta alla federazione russa di consentire l' accesso in cecenia alle organizzazioni umanitarie ed anche agli osservatori dell' osce .
questi erano i temi discussi oggi , oltre , come in ogni riunione della commissione , a un ' infinità di aspetti procedurali che non conviene però menzionare di fronte al parlamento .
informo l' assemblea che l' onorevole balfe ha aderito al gruppo del partito popolare europeo ( democratici cristiani ) e dei democratici europei con decorrenza 6 marzo 2002 .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
siamo favorevoli a tali proposte benché lo stesso ammontare dell' aiuto ci sembri insufficiente .
e ’ importante ricordare le diverse aree di conflitto del passato , e certamente ne terrò conto in ogni raccomandazione che sottoporrò alla vostra attenzione .
15. rafforzamento della sicurezza chimica , biologica , radiologica e nucleare nell' unione europea - piano d' azione cbrn dell' ue (
infine , anche rispetto alla lotta contro le frodi , ho l' impressione che l' osservazione del parlamento sia pienamente riuscita. dipende , evidentemente , dalla negoziazione che si conduce su questo punto .
oggetto : discussione sul futuro degli strumenti di difesa commerciale
– la discussione è chiusa .
– commissario frattini , abbiamo deciso di dividere le domande in tre parti , per gruppo. desidera dunque rispondere subito alle dichiarazioni rese dai tre oratori ?
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , serve o no una normativa europea vincolante sul piano giuridico per garantire il pluralismo dei mezzi di informazione ? questa è la domanda .
grazie per l' indulgenza dimostrata nei miei confronti. volevo che il mio pensiero fosse verbalizzato perché penso che la situazione sia profondamente iniqua .
pertanto dobbiamo innalzare l' efficienza della politica di coesione e dobbiamo rendere più sostenibili i singoli progetti .
onorevole mccarthy , sono lieto di informare il parlamento che tutti i deputati presenti questa mattina avevano pieno diritto di esprimere il loro voto .
passiamo ora rapidamente a tutt' altro argomento , ossia alla funzionalità dell' euro. trovo che la forma di rappresentazione esterna a cui si è giunti non costituisca un buon compromesso .
emissioni degli impianti industriali ( prevenzione e riduzione integrate dell' inquinamento ) ( rifusione ) ( discussione )
presentazione dei documenti : vedasi processo verbale
signora presidente , plaudo alla relazione dell' onorevole katiforis. in particolare , i punti toccati nella proposta di risoluzione mi trovano d' accordo .
6. responsabilità dei vettori che trasportano passeggeri via mare in caso di incidente (
la votazione si svolgerà martedì 7 giugno alle ore 12.00 .
vorrei ringraziare il relatore e la commissione per la pesca per aver incorporato nella risoluzione i seguenti punti della commissione per i bilanci .
signor presidente , ritengo che già dai primi interventi stia emergendo il consenso sul fatto che l' intervento e la proposta della commissione non rispondano affatto alla situazione presente .
la nuova versione della direttiva prevede la svendita dei porti al settore privato , insieme a tutta la gamma di servizi portuali : carico e scarico , stivaggio e immagazzinaggio .
per il prossimo vertice europeo dedicato all' occupazione , sarà opportuno chiedere ad ogni paese membro di fornire le seguenti informazioni :
e ' proprio su tali punti che la relatrice ha posto l' accento ; il resto sarà compito degli stati .
l' unione europea dovrebbe lavorare per raggiungere tale obiettivo. il parlamento europeo ha espresso chiaramente la propria convinzione della necessità di eliminare tale sperimentazione .
b5 ­ 0146 / 01 dell' onorevole haarder , a nome del gruppo eldr , sulla situazione in laos ;
la votazione si svolgerà domani , alle 9 .
ha la parola il relatore , onorevole van velzen .
e ' necessario intervenire fin dalla scuola primaria , per garantire un' adeguata alfabetizzazione mediatica , affinché i bambini possano acquisire le competenze necessarie a partecipare attivamente alla società .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sul togo . ( 1 )
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
solo allora l' algeria potrà riprendere il posto che le compete nell' indispensabile dialogo euromediterraneo avviato dalla conferenza di barcellona .
19. impatto della contraffazione sul commercio internazionale (
ho votato a favore della relazione d' iniziativa presentata dall' onorevole manders e dedicata al tema dei videogiochi .
di conseguenza , né la commissione europea né il consiglio sono competenti per proporre qualsiasi cambiamento relativamente a questo tipo di passaporto o di qualsiasi altro documento di viaggio .
cerchiamo anche di migliorare l ’ espressione della responsabilità democratica nei confronti del parlamento europeo e dei contribuenti europei. prevediamo di dedicare considerevole attenzione a tre misure .
bisogna impedire quelle pratiche che colpiscono l' integrità fisica e la dignità personale , come la mutilazione dei genitali femminili .
– niente male come risposta ! posso ritenermi soddisfatto .
clonazione di animali a scopi alimentari ( discussione )
siamo dunque favorevoli alla formulazione della presente relazione , ma per i motivi appena esposti abbiamo scelto di votare contro il documento nel suo complesso .
a nome del gruppo pse . - ( es ) l' onorevole toubon ha esposto in maniera impeccabile la questione sotto il profilo giuridico , consentendomi quindi di non soffermarmi ulteriormente su questo aspetto .
( il presidente invita l' oratore a concludere ) un attimo , signor presidente , le chiedo un po ' di flessibilità , si tratta di un punto molto importante !
mi pare che l ' embargo sia giustificato in base a tali prove scientifiche e per lo stesso motivo mi parrebbe inopportuno ritirare l ' embargo .
vorrei solo far notare che a quanto pare i sondaggi di opinione lo hanno reso nervoso , e questa è un' ottima cosa !
l' ordine del giorno reca la relazione dell' onorevole pradier ( a4-0369 / 98 ) , a nome della commissione per le libertà pubbliche e gli affari interni , sulle condizioni carcerarie nell' unione europea : ristrutturazioni e pene
signor presidente , onorevoli colleghi , tutto questo impone , come minimo , che le istituzioni comunitarie e gli stati membri considerino e accettino la relazione in esame .
confermo quanto ho detto ieri a sostegno del mio voto .
signor presidente , i fatti e le conseguenze degli incendi in grecia sono ben noti e sono esposti nella risoluzione che ha il mio personale sostegno .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione su hiv / aids : screening e trattamento precoce .
l' introduzione della moneta unica richiederà un periodo di adeguamento durante il quale sarà necessario rassicurare i consumatori e non approfittare di loro .
( il parlamento accoglie la richiesta di aggiornamento alle 12.00 di mercoledì per la votazione sulla seconda lettura della posizione comune del consiglio )
credo quindi che il consiglio abbia svolto il proprio compito e dobbiamo rendergliene omaggio , signor cancelliere .
mi sono pervenute due richieste di intervento in merito all' osservanza del regolamento. la parola all' onorevole mcguinness .
signor presidente , mi consenta di riassumere le opinioni della commissione su alcune questioni di fondamentale importanza che sono state sollevate dal parlamento .
verifica dei poteri : vedasi processo verbale
pertanto , la relazione polfer rende giustizia a questa complessa sfida in modo eccellente e ringrazio anche la signora commissario per l' enorme sforzo che compie a nome di questa regione .
b5-0444 / 2000 , presentata dagli onorevoli maes , lucas , rod , schörling e boumédiene-thiery a nome del gruppo verts / ale ,
signora presidente , la discussione in corso è importante e appassionata. sono lieto del suo svolgimento e di potervi partecipare .
( ro ) la creazione di una strategia comune per l' energia e di un piano d' azione che migliori la sicurezza energetica dell' unione europea deve diventare una priorità .
( si vota ) si procede allo scrutinio dei voti .
milinkievitch ha avuto il coraggio di sfidare l' ultima dittatura in europa ; è riuscito a unire le forze dell' opposizione democratica per ripristinare libertà e diritti politici nel suo paese .
e ' stata citata più volte una mia relazione , approvata dal parlamento , che affronta nel dettaglio questa tematica .
1. composizione numerica delle delegazioni interparlamentari ( votazione )
aggiungo che tutti quelli che hanno preferito rinunciare alla difesa dei diritti dell' uomo per ottenere contratti non hanno ottenuto i contratti e hanno perduto sul piano dei valori .
giudico tutto ciò inaccettabile e credo che la presidenza del parlamento debba intervenire anche per sanzionare interventi che non rispettano l ’ onorabilità del parlamento europeo e dei suoi componenti .
19. verso una nuova cultura della mobilità urbana (
sottolineavano che l' impiego dello spazio deve servire esclusivamente a fini non militari , rifiutando ogni utilizzo militare diretto o indiretto ;
vi terrò informato sugli sviluppi in tempo reale .
signor presidente , è un grande piacere per me prendere la parola dopo l' onorevole spencer , dopo una presentazione così misurata e ponderata .
signor presidente , desidero innanzitutto comunicare che il gruppo liberale voterà a favore della presente relazione .
la commissione può accettare , in linea di principio , gli emendamenti nn . 1 , 6 , 20 , 21 e 23 .
in sintesi : è giusto opporsi alla pubblicità nel nome della salute pubblica ma , per carità ! , non torniamo a proporre di ridurre gli aiuti alla produzione comunitaria .
riassumerò così la mia relazione. l ’ asa e l ’ accordo interinale offrono un ’ opportunità d ’ oro per modernizzare l ’ albania e farla diventare un ’ economia di mercato competitiva , per l ’ adesione all ’ ue .
l ' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla decisione dell ' ufficio europeo dei brevetti concernente la clonazione di esseri umani .
nel corso di quest' anno , si svolgeranno in kenya le elezioni presidenziali , legislative ed amministrative .
( per i risultati dettagliati della votazione vedasi processo verbale )
deploriamo il fatto , ad esempio , che non siano state adottate le proposte presentate dal nostro gruppo di seguito specificate .
il consiglio prevede l ’ adozione di eventuali misure , come previste dal diritto internazionale in materia di diritti umani e dagli accordi di ginevra sui prigionieri ?
allora cosa occorrerebbe fare ? dovremmo ridurre la leggendaria burocrazia europea , limitare la produzione di norme a livello sopranazionale e consentire alle persone di lavorare e inventare .
l' unione europea deve esigere la costituzione di una forza di pace dell' onu , che comprenda anche contingenti di interposizione russi , onde consentire agli albanesi di fare rientro in kosovo .
quando finirà il periodo di riflessione successivo ai risultati dei referendum svolti in olanda e in francia ?
interrogazione n . 14 , dell ' onorevole ( h-0437 / 99 ) :
onorevole collega , le faccio notare che le avevamo abbonato il tempo dell' introduzione : ha parlato per tre minuti e mezzo. il suo intervento era però interessante , non c' è alcun problema .
non stiamo minando la proposta della commissione ; stiamo piuttosto cercando di ammodernarla e di renderla più umana , più logica e più pratica. questo è il mio commento politico .
signor presidente , desidero complimentarmi con la onorevole hautala e con tutti i membri della commissione per l ' impegno con cui hanno affrontato un ' opera così complessa .
signor presidente , raccomando all' aula le mie relazioni .
il processo verbale della sessione precedente è stato distribuito .
diamo inizio alla seconda parte del tempo delle interrogazioni , alle quali risponderà il commissario solbes .
signor presidente , onorevoli colleghi , per quanto riguarda il progetto di accordo fra stati uniti e unione europea concordiamo pienamente con il relatore che propone di respingerlo .
sono sicuro , onorevole poettering , che tra ieri e oggi lei non ha ricevuto reclami da parte dell ’ associazione europea dei cinghiali per questo paragone .
signor presidente , oggi abbiamo approvato la risoluzione sui rifiuti in campania e ciò deve rappresentare per tutti una lezione per prevenire il verificarsi di disastri ambientali come questo .
onorevole goepel , è molto difficile interrompere un collega , soprattutto un relatore , e lei sa che se anche lei avesse superato il tempo a disposizione non l' avrei interrotta .
la differenza sarebbe enorme togliendo la clausola sulla maternità : la relazione si concentrerebbe sul tema originale , ovvero la salute e la sicurezza delle gestanti e delle puerpere .
l' ufficio dell' onorevole pirker mi ha comunicato che la presidenza è stata informata del fatto che avrei assunto io l' interrogazione dell' onorevole pirker .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
– la discussione è chiusa .
credo che sia fondamentale disporre di un programma quadro europeo volto a ridurre il rischio di desertificazione e di scarsità d' acqua .
( fr ) signor presidente , il gruppo pse chiede il rinvio del dibattito e della votazione sulla relazione dell' onorevole bachelot-narquin in merito alla creazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione .
( il presidente ritira la parola all ' oratore )
ho votato a favore di questa risoluzione , poiché credo nella dignità dell' essere umano , che non dev' essere mai cancellata dalla pena di morte .
la presidenza portoghese sta cercando di spingere sulla questione degli orientamenti integrati modificandoli in modo da dare maggiore chiarezza al collegamento sociale , rendendolo molto più integrato .
l' unica via consiste nel fissare priorità chiare. primo , efficienza energetica ; secondo , energie rinnovabili perché riducono il carbonio senza creare rischi ; infine , le altre tecnologie .
22. esecuzione effettiva delle decisioni giudiziarie nell' unione europea : la trasparenza del patrimonio del debitore (
sono state presentate , ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 del regolamento , 8 proposte di risoluzione .
può la presidenza del consiglio delucidare il contenuto di detta proposta del ministro della presidenza juan josé lucas ?
grazie , onorevole medina ortega. il suo discorso era così interessante che il tempo si è fermato. fortunatamente questa volta abbiamo più tempo , rispetto all & # x02bc ; ultimo incontro , per questa importante discussione .
infine , siamo consapevoli che dovremo introdurre una riforma istituzionale ; per questo motivo abbiamo proposto la convenzione e una conferenza intergovernativa .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
( il parlamento approva la richiesta di applicazione della procedura d ' urgenza )
– la discussione è chiusa. la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
signor presidente , vorrei ringraziare l' assemblea per i commenti espressi. ne ho preso scrupolosamente nota e riferirò tutto al mio collega , commissario mandelson , affinché possa prenderne atto .
signora presidente , vorrei parlare in spagnolo , almeno per la prima parte del mio intervento .
sono convinto che la relazione e le misure proposte rappresentino un passo nella giusta direzione .
onorevole posselt , anche il suo commento sarà riportato all' ufficio di presidenza .
pertanto accogliamo con favore le dichiarazioni compiute a nome della commissione europea. speriamo che continui a dimostrare la propria audacia e il proprio coraggio politici in merito .
annuncio l' interrogazione n . 16 , dell' onorevole lindqvist ( h-0153 / 97 ) :
( fr ) signora presidente , è a nome della commissione che l' onorevole collega è intervenuto ? perché desidera diventare commissario ? o lo ha fatto in quanto presidente del gruppo ?
chiediamo comunque che il bilancio venga incrementato e speriamo che anche su questo piano ci possa essere un' unanimità e un' intesa tra parlamento e commissione .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
i ministri si sono trovati d' accordo sulla necessità di lavorare in maniera coordinata con gli enti umanitari internazionali e le ong per garantire un' efficace risposta umanitaria alla crisi .
– passiamo ora alle dichiarazioni di voto .
( fr ) signor presidente , onorevoli colleghi , per il quattordicesimo anno consecutivo la corte dei conti europea si è rifiutata di approvare il bilancio dell' ue .
signor presidente , vorrei ringraziare gli onorevoli deputati per i loro interventi e per gli eccellenti contributi che hanno apportato a questa importante direttiva .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
abbiamo deciso di votare contro la relazione dell' onorevole oostlander sul fondamentalismo e la sfida che esso costituisce per l' ordinamento giuridico europeo per i tre seguenti motivi :
su questo punto evidentemente non abbiamo fatto molti progressi , ma stiamo comunque andando avanti .
( b5-0417 / 2002 ) degli onorevoli van den bos e mulder a nome del gruppo eldr ;
sostengo quindi appieno la relazione che ci viene sottoposta .
la commissione è disposta ad accettare - con una diversa formulazione - gli emendamenti nn . 29 e 35 ma non può accettare l' emendamento n . 7 .
sono sinceramente convinta che sia possibile farlo , proprio grazie alla nostra identità comune , e questa è una cosa che nessuna legislazione è in grado di garantire .
infine , signor presidente , credo siano necessarie misure speciali per i vigneti che si trovano nelle regioni insulari e montane .
( es ) signora presidente , desidero congratularmi con il relatore , l' onorevole fernandes , e ringrazio l' onorevole gerbrandy per le dichiarazioni che ha appena fatto e che trovo veramente opportune .
penso che questi siano i punti sollevati e spero di aver risposto a tutti i quesiti in modo soddisfacente .
– grazie , onorevole posselt , è stata presa nota del suo intervento e le opinioni da lei espresse saranno trasmesse ai servizi .
– con questo si conclude il turno di votazioni .
il presidente procede al sorteggio degli scrutatori
primo , le democrazie fanno bene a contrastare il terrorismo .
caeterum censeo che sarebbe stato più opportuno finanziare il progetto galileo con i fondi della ricerca invece che con quelli destinati alle infrastrutture .
lei sa che questo richiede una regolare modifica dell' ordine del giorno che , evidentemente , non è ancora stata effetuata .
infine , desidero ricordare che è la dose a fare il veleno .
la tematica mediorientale sorge nel processo di barcellona ma inevitabilmente è calata nel suo iter attuativo , e continua ad essere forse uno dei punti più deboli del processo medesimo .
– le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in pakistan
8. catastrofe naturale in cina ( votazione )
in una lettera del 19 settembre 1994 , il commissario paleokrassas mi informava che secondo la commissione i rischi rappresentati dall' uranio impoverito per la salute e l' ambiente sono minimi .
3 . quadro giuridico comunitario per l' infrastruttura di ricerca europea ( eri ) (
14. sistema comune d' imposta sul valore aggiunto (
abbiamo chiesto assicurazioni in quattro ambiti .
signor presidente , onorevoli colleghi , signora commissaria , la discussione sul futuro degli accordi internazionali di pesca deve tener conto di alcune considerazioni basilari che sono , in fondo , anche dei principi .
pertanto , una ristrutturazione del debito in grecia comporterebbe gravi conseguenze sulla solidità del sistema bancario in grecia e su ogni banca esposta ai titoli di stato greci .
4. rendimento energetico nell' edilizia ( rifusione ) (
signor presidente , desidero iniziare ringraziando la relatrice per il consueto ottimo lavoro svolto .
secondo : vi prego di accettare il compromesso che è molto più ampio e complicato di quanto sembri e risolve due conflitti fondamentali e di lunga data .
( com ( 2000 ) 651 - c5-0556 / 2000 - 2000 / 0268 ( cns ) )
nella presente relazione , il relatore integra il lavoro svolto dal relatore precedente con nuovi elementi che dovranno essere disciplinati attraverso la procedura di regolamentazione con controllo .
vorrei dunque sapere quali questioni saranno sollevate in vista del consiglio " associazione " in merito al contributo della turchia alla promozione della soluzione al problema cipriota .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
constato che avete dimostrato che è possibile dire molto in breve tempo , e per questo vi ringrazio .
la richiesta che venga trovata una soluzione al conflitto tra stati uniti e unione europea dovuto alla legge discriminatoria gramm-leach-bliley ha tutto il nostro sostegno .
signora presidente , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto esprimere all' onorevole fourçans i miei ringraziamenti e i miei complimenti per la relazione che ci ha presentata .
. – signor presidente , onorevoli colleghi , sarò davvero brevissimo. desidero ringraziare ancora una volta la relatrice e tutti gli onorevoli parlamentari che sono intervenuti .
e ' a vantaggio dei turchi e di altre popolazioni della regione opporsi all' integrazione della turchia nell' ue e ai suoi progetti imperialisti .
( la seduta , sospesa alle 11.56 , riprende alle 12.02 )
la gestione dei rifiuti costituisce un problema economico ed ambientale così importante da rendere del tutto necessaria un' intensificazione dei nostri sforzi .
questo fatto è di importanza rilevante soprattutto per le distillerie di frutta dislocate nell' italia settentrionale che producono in modo tradizionale questo distillato .
. – signora presidente , prima di pronunciare il mio intervento , vorrei ricordare brevemente il grave incidente avvenuto ieri a valencia che è costato la vita a 41 persone .
( la seduta è sospesa fino alla votazione , alle 18.30 . )
faccio presente che , ai sensi dell' articolo 71 del trattato di amsterdam , l' approvazione avrà effetto solo dopo la trasmissione del parere del comitato delle regioni .
propongo di rinviare la mia proposta al giovedì pomeriggio , alla presenza di javier solana .
la commissione ha rafforzato la propria presenza umanitaria mettendo a disposizione grande esperienza medica e mobilitando fondi per 12 milioni di euro per sostenere i propri partner ad haiti .
signor presidente , onorevoli colleghi , permettetemi innanzitutto di esprimere un personale apprezzamento per la qualità del lavoro del relatore , onorevole swoboda .
ritengo la relazione del collega una buona base di discussione coll & # x02bc ; avvicinarsi della proposta ufficiale della commissione riguardante la prossima riforma dei fondi strutturali .
su richiesta del governo francese ci è stato sottoposto un testo che prevede una cooperazione tra le amministrazioni doganali , europol ed eurojust .
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
2. gli informatori devono essere incoraggiati positivamente a farsi avanti. perché ciò accada , essi devono essere trattati equamente e deve essere visibile che viene loro riservato un trattamento equo .
sezione iv - corte di giustizia
signor presidente , innanzi tutto vorrei congratularmi con ambedue i relatori per l' ottimo e pionieristico lavoro che hanno svolto e stanno ancora portando avanti .
la bei sarà chiamata a svolgere un ruolo molto importante nell' attuazione della strategia europa 2020 sostenendo gli investimenti nelle infrastrutture , nelle tecnologie verdi , nell' innovazione e nelle pmi .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
il trattato di lisbona produce un' efficacia indiretta su tutti i servizi del parlamento europeo .
i bambini e gli adolescenti sono particolarmente ricettivi ai messaggi che sono trasmessi loro , per cui una pedagogia mirata può dare risultati concreti .
inoltre , reputo opportuno sviluppare maggiormente gli indicatori ed elaborare mappe marine digitali , che si potrebbero usare anche a fini culturali .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 2 marzo scorso .
il consiglio europeo di siviglia sarà il primo a dedicare una sessione di lavoro allo stato di avanzamento della discussione sul futuro dell' europa .
con questo si concludono le votazioni .
signor presidente , le sono grato per le sue benevoli parole di solidarietà .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le relazioni presentate dall ’ on. helmuth markov , a nome della commissione per i trasporti e il turismo ,
onorevoli deputati , passo ora all' altro appuntamento di questo venerdì 11 marzo , il vertice informale tra gli stati membri della zona euro .
inoltre dobbiamo definire con estrema cautela il giusto equilibrio tra libertà e licenza , tra l' ambito dei diritti privati e quello dei pubblici doveri .
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sulla guinea .
innanzitutto abbiamo una carta che afferma esplicitamente gli obblighi in materia di diritti umani degli stati membri , il che è davvero magnifico .
( il parlamento approva il processo verbale )
dobbiamo proteggere i nostri mercati con le nuove tecnologie e indicare la qualità dei materiali , sulla base di rigorosi test di laboratorio .
raggiungere questi obiettivi sarà un indicatore significativo del fatto che lo strumento orizzontale per la tutela del consumatore dovrà essere totalmente armonizzato per tutti i prodotti acquistati dai consumatori .
il piano trasmette il messaggio che sosterremo l' integrazione dei ribelli pronti a rispondere all' esortazione del presidente karzai a collaborare con il suo governo .
la discussione su questo punto è chiusa .
quarta relazione annuale dell' osservatorio europeo delle pmi
dal momento che vengo dalla romania , paese che gestisce oltre 2000 chilometri di frontiera esterna dell' unione europea , considero estremamente prestare a tale confine la dovuta attenzione .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
io credo che la nomina dell' ambasciatore moratinos sia una notizia positiva. auguro a lui ed alla commissione buona fortuna .
– ringrazio il commissario per averci illustrato le relazioni , nonché i colleghi che hanno partecipato alla discussione .
( il parlamento approva il processo verbale )
infine , mi associo alla protesta in quanto il latte per le scuole viene distribuito in questo edificio in occasione di sedute cui partecipano persone che non ne hanno bisogno .
vorrei ringraziare il personale del consiglio e della commissione : il lavoro che abbiamo svolto negli ultimi due anni ha prodotto buoni risultati .
vorrei complimentarmi con collega lannoye per l' ottimo lavoro svolto che ha tutto il mio sostengo .
tuttavia , quando si legge la relazione o si prende conoscenza della risoluzione del parlamento europeo sullo stesso argomento , si ha un' impressione molto più sgradevole .
all' unione occorre una nuova cultura della mobilità urbana in cui il trasporto pubblico e l' uso della bicicletta assumano maggiore importanza .
desidero semplicemente dire che oggi è un giorno storico per me. sono molto felice. vi prego di dimenticare la mia personale osservazione introduttiva .
onorevole breyer , non si tratta di un fatto personale. sono quindi costretto a toglierle la parola .
in veste di presidente di seduta , prendo nota del problema , la parola spetta però al presidente haarder .
signor presidente , so che è tardi , ma vorrei rispondere brevemente ad alcune domande che mi sono state rivolte .
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
b5-0172 / 2000 , presentata dagli onorevoli vinci e fraisse a nome del gruppo gue / ngl , sul caso del giornalista russo andrej babitski ;
signor presidente , il nostro obiettivo principale dovrebbe essere quello di favorire il successo delle piccole e medie imprese .
no onorevole , lei non può intervenire con il metodo della " blue card " , perché è riservato soltanto ai deputati , quindi con l' intervento del ministro la discussione è chiusa .
vorrei infine complimentarmi con il nostro relatore , onorevole klinz , per l' eccellente lavoro , come pure vorrei complimentarmi con tutti i relatori ombra. penso che tale relazione sia equilibrata e proporzionata .
… ha toccato tutti i partiti .
posizione della commissione sugli emendamenti del parlamento
presidente. con questo di conclude il turno di votazioni .
e ' importante che gli stati membri autorizzino l' ingresso dei parenti stretti - genitori , coniugi o conviventi - se non hanno altri mezzi di sussistenza .
( fr ) signor presidente , lei ha dichiarato che " la francia non può giudicare il ' no ' irlandese ” .
la ringrazio per l' intervento rivolto alla commissione .
( fr ) signora presidente , si è parlato a lungo di industria in questa discussione e non vorrei che copenhagen facesse l' errore di trascurare l' agricoltura .
con questa risoluzione il parlamento chiede giustamente alle autorità malesi di porre immediatamente fine alle pene corporali e alla tortura , sia de jure che de facto .
la votazione avrà luogo fra un attimo .
questa proposta dovrebbe rimuovere gli ostacoli all' accesso delle donne al lavoro autonomo , offrendo misure o vantaggi specifici volti ad agevolarle nell' avviare un' attività autonoma .
sarei molto lieta se vorrete sostenere la proposta della commissione. se sarà varata , l' unione europea potenzialmente sarebbe all' avanguardia e potrebbe innovare il benessere animale sul piano globale .
detto questo , ritengo che questo nuovo punto presentato dalla relatrice dovrebbe essere lasciato aperto per ulteriori discussioni .
la fiducia che desideriamo che i cittadini europei abbiano nell' unione si basa sia sull' introduzione della normativa intesa a tutelare i loro diritti , che soprattutto sulla loro corretta applicazione .
ecco perché gli europarlamentari iscritti al partito comunista di grecia hanno votato contro la risoluzione .
– la ringrazio , commissario solbes mira .
chiedo se per caso ciò abbia a che vedere con la politica di partito e non con ciò di cui giustamente ha parlato l ' onorevole collega enrique barón crespo .
ha facoltà di parola il commissario bolkenstein. ricordo al commissario che il suo intervento può prolungarsi fino alle 11.00. la inviterei , commissario , a cogliere questa occasione .
( il parlamento approva la risoluzione ) .
la procedura di elaborazione di una lista nera dei nomi di istituzioni e di enti collegati a attività terroristiche è un elemento importante della politica antiterroristica dell' ue .
processo di pace in medio oriente ( proseguimento )
( de ) " l' associazione neuengamme si è sempre opposta ad equiparare il nazionalsocialismo allo stalinismo . ” .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
vi ricordo che nella sua riunione del 16 settembre scorso , il parlamento ha rinviato la votazione finale della relazione della onorevole pack su questo argomento .
annuncio la fine del turno di votazioni .
la votazione si svolgerà durante il turno di votazioni , che inizia subito .
un' altra domanda importante : si procederà a un controllo indipendente da parte dell' unione europea e delle nazioni unite per quanto riguarda il referendum e la costituzione ?
signor presidente , onorevoli colleghi , mentre la collega kaufmann faceva il suo intervento la squadra tedesca è passata in svantaggio .
promozione dell' uso dell' energia da fonti rinnovabili - relazione turmes
relativamente al comitato misto di cooperazione doganale ce-cina da lei menzionato , vorrei sapere chi vi rappresenti la comunità e quali siano i requisiti per farne parte .
cerca , come sessant ’ anni fa , di difendere l ’ indifendibile , l ’ aggressività imperialista e militarista e l ’ aggressione perpetrata contro la sovranità dei popoli .
la fretta di sottoscrivere ad ogni costo accordi improvvisati non ha aiutato l' immagine della gestione spagnola : come metodo di raggiungimento di un obiettivo rispettabile , potrebbe essere definito amatoriale .
nel momento del commiato , voglio dirvi quanto sia fiera di aver condiviso questa avventura con voi .
il medesimo diritto , con una formulazione analoga , è riconosciuto al cittadino europeo dal paragrafo 1 dell' articolo 45 della carta dei diritti fondamentali , fatto questo che ci pare molto significativo .
la votazione avrà luogo nel corso del prossimo turno di votazioni , cioè adesso .
la proposta del relatore mi pare realistica e pienamente attuabile ; potrà quindi acquisire grande rilevanza sul piano della politica ambientale .
– passiamo alla votazione sulla proposta del gruppo pse , di tenere il voto sulla risoluzione in occasione della prossima tornata .
ora , non credo molto nelle task force perché ne siamo pieni ; ogni volta che abbiamo un problema istituiamo una task force e non se ne sente più parlare .
- ( sv ) ho votato contro la relazione sturdy .
grazie onorevole queiró , per quanto mi riguarda , voglio tranquillizzarla , io uso più il motorino che l' automobile , ma vorrei evitare anche di morire in motorino , non solo in automobile .
non intendo esaminare alcun altro richiamo al regolamento .
esistono prove di persecuzioni e molestie contro cristiani in un certo numero di paesi. come intende il consiglio sollevare tali questioni con i governi interessati ?
. - ( en ) signora presidente , desidero ringraziare l' onorevole lagendijk che con grande perizia politica ha stilato un' eccellente risoluzione sulla quale possiamo lavorare .
abbiamo votato contro una serie di punti della relazione haug sugli orientamenti per la procedura di bilancio 2001 .
intende la commissione promuovere la sensibilizzazione dei giovani , nelle scuole elementari , sulle questioni ambientali , che sono motivo di crescente preoccupazione per i cittadini europei ogni giorno che passa ?
a nome del gruppo uen . - ( en ) signora presidente , vorrei unirmi ai miei colleghi nel ringraziare i correlatori per gli sforzi compiuti nell' affrontare una materia molto difficile e complessa .
signor presidente , vorrei soltanto formulare quattro brevi commenti .
stiamo portando la legislazione comunitaria a essere discreditata a livello internazionale e stiamo minando la sua credibilità con questa crescente mancanza di rigore scientifico e di buona scienza .
( en ) signora presidente , le conclusioni del consiglio sono indubbiamente lodevoli in una prospettiva futura , forse meno se analizziamo la situazione presente e passata .
questo tema sarà oggetto di verifiche assidue da parte nostra , alla luce delle potenziali implicazioni sfavorevoli che potrebbe avere la proposta che sarà presentata nel 2013 .
la relazione concede al parlamento europeo più poteri nel campo delle competenze delegate. per questo ho votato a favore .
questa è un' immagine certamente non è sempre rispondente al vero , ma in essa temo vi siano elementi di verità applicabili a un gran numero di istituzioni europee .
signor presidente , posso tranquillizzare i colleghi : l ’ onorevole frassoni si è confusa tra commissioni di inchiesta e commissioni temporanee. ne parlerò personalmente con lei .
non ho ulteriori richieste. il presidente del consiglio europeo non è stato ancora contemplato nel bilancio : ritengo che sarebbe auspicabile riconoscerne l' esistenza anche in tale ambito .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
come al solito , si cerca di procedere su una strada e secondo ritmi che non condividiamo .
la relazione , così com ’ è stata votata , è molto deludente , come lo era la proposta della commissione , già mal congegnata fin dall ’ origine .
l' ordine del giorno reca la relazione ( a5-0256 / 2002 ) , presentata dall' onorevole smet a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali , sullo schema per l' attuazione dell' agenda sociale [ 2001 / 2241 ( ini ) ] .
essendo scaduto il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte alla commissione , le interrogazioni dal n . 52 al n . 89 riceveranno risposta per iscritto .
signor presidente , onorevoli colleghi , ringrazio l ’ onorevole philip bushill-matthews per l ’ eccellente relazione .
questo tipo di sostegno , per quanto necessario , non deve essere fornito a discapito dell' economia , del commercio e della creazione di ricchezza .
certo onorevole martin , ha assolutamente ragione .
il paragrafo 47 , l' eurobollo : comprendiamo che la commissione presenterà una proposta di legge sull' eurobollo in futuro e ci riserviamo di assumere una posizione fino ad allora ;
sono lieta della presenza tra noi del primo ministro verhofstadt , del ministro michel e del presidente della commissione romano prodi .
vi assicuro che domani il mio gruppo appoggerà la relazione ferreira .
il terzo settore svolge un ruolo di primo piano nell' economia europea , coniugando il profitto con la solidarietà .
– ciò conclude il turno di votazioni .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo
gli emendamenti presentati dal gruppo pse rendono più sfumata la proposta , ma privano i deputati della facoltà di decidere in merito al bilancio per il proprio personale .
grazie , signora presidente. regalerò un minuto in questa serata che sta diventando troppo lunga per tutti .
per iscritto . - ( pl ) viviamo nel xxi secolo e non abbiamo scelta se non quella di adattarci a circostanze nuove e in rapido mutamento .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
signor presidente , propongo che solo i membri che votano contro strasburgo possano ancora fare uso delle vetture del parlamento .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
propongo una nuova scadenza per la ratifica di lisbona. trovo che fissarla prima delle elezioni europee sia un obiettivo ragionevole .
si tratta , mi sembra , di un chiarimento della formulazione del testo , e quindi ne terremo conto ; l' approvazione mi sembra comunque opportuna .
sulla relazione della onorevole oomen-ruijten ( a4-0009 / 97 )
io credo che l' unione europea debba passare dalle parole ai fatti !
se questi elementi fossero stati emendati e se avessi avuto la possibilità di votare a favore di un emendamento di questo tipo , avrei approvato la relazione mikko .
allocuzione inaugurale del presidente del parlamento europeo
dubito della fondatezza della richiesta di dimissioni del signor wathelet . 1. il parlamento e la commissione competente non hanno mai ascoltato il signor wathelet .
– signor commissario , la ringrazio per aver riaffermato il suo impegno nei confronti del principio della libera circolazione dei lavoratori. sono assolutamente concorde .
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sull ’ abolizione dell ’ embargo imposto dall ’ unione sulla vendita di armi alla cina .
( fr ) mi scusi , ma purtroppo è stato dimenticato il testo originale del paragrafo 45 .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
. – signor presidente , l ’ insegnamento chiave che dobbiamo apprendere dal disastro dell ’ oceano indiano è l ’ importanza e l ’ urgenza di dotare l ’ unione europea di una protezione civile .
quanto al disarmo , vogliamo includere le milizie di nelle forze di sicurezza e di polizia palestinesi ? a quali condizioni ? abbiamo qualche programma in merito ?
la votazione si svolgerà domani , martedì 5 maggio 2009 .
poiché il tempo assegnato alle interrogazioni al consiglio è scaduto , le interrogazioni dal n . 23 al n . 44 riceveranno risposta per iscritto .
spero e desidero che , se s ’ intraprende questa strada , si possa giungere a una soluzione accettabile per tutti .
nell' epoca della società dell' informazione e delle nuove tecnologie di comunicazione , era più che giusto voler riaffermare , difendendolo , il ruolo del servizio pubblico nel settore degli audiovisivi .
la votazione si svolgerà domani mattina .
1. se vogliamo conservare la speranza di realizzare un ’ europa sociale e civile , il trattato costituzionale deve essere definitivamente archiviato .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , ringrazio gli onorevoli deputati per le loro osservazioni nonché per il loro sostegno a questo strumento e il loro impegno .
come lei sa , io non parlo né capisco l' italiano , ma i servizi mi hanno informato che anche in italiano l' articolo dice chiaramente " può essere concessa » .
prenderò contatto con la commissione per questo problema nel pomeriggio di oggi .
oggetto : esenzione dal pagamento dell' imposta sui redditi per i funzionari ue
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
alcuni di noi possono essere tentati di presentarsi indossando costumi da bagno per attirare la sua attenzione in futuro .
a rafforzare le loro procedure di autorizzazione degli appalti a livello di decisione di finanziamento e di programma di lavoro ;
– signor presidente , poiché l ’ emendamento n . 44 è stato approvato , a nome del gruppo gue / ngl vorrei ritirare gli emendamenti nn . 29 e 32 in quanto non più pertinenti .
- prima della votazione sull' emendamento n . 5
l' unione europea può scegliere come reagire a quanto accade nelle regioni confinanti : rilasciare semplicemente una dichiarazione o partecipare attivamente a una composizione pacifica del conflitto .
[ com ( 2000 ) 751 - c5-0638 / 2000 - 2000 / 0297 ( cod ) ]
per concludere , signor presidente , voglio ricordare che in spagna vi sono molte riserve sulla proposta della presidenza svedese riguardo alle condizioni in cui devono essere tenute le scrofe .
. – non c ’ è denaro per questo confronto. non c ’ è alcun legame tra la questione citata e la precedente .
abbiamo ora la dimostrazione di quanto sia infondata l' idea che i piccoli stati non abbiano alcun peso , mentre quelli grandi possono fare il bello e il cattivo tempo .
accordo interinale con la repubblica del
per iscritto . - ( fr ) ho votato a favore della presente relazione volta a fornire un quadro migliore per le attività dei rappresentanti di interessi nell' unione europea .
grazie del suo lavoro sull' ambiente e la salute , e siamo impazienti di collaborare nuovamente con lei in futuro .
evidentemente lei vuole mandare in pensione il consiglio , il che è abbastanza normale visto il suo percorso politico .
( la seduta , sospesa alle 19.20 , riprende alle 21.00 )
la maggioranza del pe applaudee appoggia questa decisione. quanto a noi , denunciamo e contrastiamotali intenti e tali politiche , con le quali l' uecerca di ri-colonizzareeconomicamente i paesi acp .
non voteremo né proporremo emendamenti in merito alla relazione presentata poiché , in sostanza , è l ' organizzazione capitalista stessa dell ' economia , con o senza omc , a non poter essere emendata .
e ' per me un grande piacere avere l' opportunità di prendere la parola in questo parlamento per celebrare la giornata mondiale per l' eliminazione della povertà .
( b3-0219 / 2000 ) presentata dagli onorevoli daul , martin hughes e redondo jiménez a nome del gruppo ppe-de .
annuncio l' interrogazione n . 62 , dell' onorevole carlos bautista ojeda ( h-0471 / 02 ) :
vorrei scusarmi perché la risposta potrà sembrare un po ' lunga , tuttavia vorrei fornirvi gli elementi di informazione necessari di cui , per il momento , disponiamo .
autore . - ( cs ) onorevoli colleghi , nonostante il tono fortemente critico degli interventi , sono lieto di annunciarvi che ci sono almeno due aspetti positivi nella questione .
. - i nostri funzionari seguiranno il caso .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , accolgo con molto favore la reazione positiva e incoraggiante del parlamento nei confronti della nuova strategia per la salute degli animali .
al contempo , occorre definire standard comunitari per le transazioni e-commerce. l' unione europea deve agevolarne l' attuazione , offrendo agli agenti del commercio elettronico la possibilità di essere considerati fornitori affidabili .
( l ' assemblea manifesta il proprio accordo per prendere in considerazione l ' emendamento orale ) - prima della votazione sull ' emendamento n . 7
ci auguriamo che , negli ultimi mesi del 2005 , non sorga la necessità di mobilitare un importo superiore a quello attualmente disponibile nella riserva di emergenza .
innegabilmente , nel primo caso , per il rilancio della crescita , la strategia deve essere su scala europea con regole e politiche comuni .
ecco le informazioni che volevo dare all' assemblea .
– signor presidente , prima di cominciare chiedo che sia tolta la “ t ” dal mio nome che compare sullo schermo , mi dà veramente fastidio !
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 11 aprile 2002 .
ovviamente , la direttiva si basa sui principi della precauzione e dell' azione preventiva , e sul principio che il danno ambientale dev' essere corretto alla fonte e che " chi inquina paga ” .
attualmente la commissione sta valutando il migliore modo di procedere .
fatturazione dei costi di infrastruttura dei trasporti
respingiamo sia una carta europea dei diritti degli immigranti sia l' unificazione a livello europeo del diritto penale come pure l' abrogazione del principio di punibilità bilaterale per determinati reati .
ritiene la commissione che ogni stato membro abbia il diritto di vietare tali voli sul proprio territorio ? e l' interrogazione n . 66 dell' onorevole undine-uta bloch von blottnitz ( h-0814 / 96 )
e le lettere rettificative nn . 1 / 2007 [ sec ( 2006 ) 0762 ] , 2 / 2007 ( 13886 / 2006 - c6-0341 / 2006 ) e 3 / 2007 ( 15636 / 2006 - c6-0443 / 2006 ) al progetto di bilancio generale dell' unione europea per l' esercizio 2007
l' unico aspetto negativo della relazione della commissione per l' ambiente è l' emendamento che promuove l' incenerimento dei rifiuti considerandolo un utilizzo efficiente , ammesso che venga recuperata abbastanza energia .
signor presidente , vorrei innanzi tutto ringraziare i relatori e i relatori ombra per il grande impegno profuso nell' elaborare una relazione altamente tecnica come questa .
onorevole giannakou-koutsikou , non si voterà domani , si voterà stasera. tuttavia , visto che il dibattito sulla sua relazione non è ancora terminato , la situazione è leggermente diversa .
- ( en ) signor presidente , vorrei proporre un emendamento orale a questo emendamento per aggiungere l' aggettivo " europeo ” prima di " referendum ” in modo tale che il testo reciti " referendum europeo ” .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta le seguenti relazioni :
1. la proposta di raccomandazione del consiglio relativa alla mobilità dei giovani volontari in europa ;
– signor presidente , mi congratulo con il relatore , onorevole mavrommatis , per l ’ intenso lavoro che ha svolto per elaborare questa eccellente relazione .
i progetti in questione , detti prioritari , che saranno dichiarati di interesse comunitario , avranno il notevole vantaggio di ricevere con maggiore facilità le risorse comunitarie disponibili .
la ringrazio , onorevole wuermeling , anche per il suo primo intervento al parlamento europeo .
8. cooperazione fra le autorità giudiziarie degli stati membri nel settore dell' assunzione delle prove in materia civile o commerciale
siamo contrari anche alla proposta che i partiti politici a livello europeo debbano avviare un processo per analizzare le modalità di adesione individuale diretta .
a nome del gruppo pse . - ( nl ) signora presidente , il mio gruppo sostiene la commissione nella controversia con il governo polacco .
membro della commissione . - ( en ) si tratta di un normale approccio nordico : abbastanza succinto ma efficace .
la votazione si svolgerà oggi , alle 11.00 .
alla base del problema sembra esserci la produzione di proteine animali. ci siamo uniformati alla prassi adottata dagli stati uniti ma loro non sembrano avere problemi di esb .
3. accordo internazionale sui legni tropicali
i fondi pubblici utilizzati dall' unione potrebbero essere spesi meglio negli stati membri. crediamo che si potrebbero ridurre i contributi che i paesi membri versano all' unione europea .
sono lieto , quindi , che il buon senso abbia prevalso e mi rallegro che oggi stiamo non solo discutendo , ma anche approvando , o quanto meno lo spero , una risoluzione importante .
( en ) signor presidente , mi associo a coloro che hanno accolto con favore la discussione e la direttiva , e vorrei ringraziare la nostra relatrice .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
propongo pertanto di procedere in questa maniera .
( il parlamento approva il processo verbale )
la delegazione del pvda al parlamento europeo intende fare le seguenti dichiarazioni .
composizione dei gruppi politici : vedasi processo verbale
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
vi ringrazio dell' attenzione a quest' ora della notte. attendo con impazienza la discussione .
richiesta di difesa dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
non è facendo chiasso che si ottiene ragione. uscite dall' aula !
quello che possiamo fare è esortare gli egiziani a eleggere leader laici , e non la fratellanza musulmana .
annuncio l' interrogazione n . 48 , dell' onorevole brian crowley ( h-1146 / 98 ) :
presidente maystadt , ha svolto il suo incarico con molta competenza , entusiasmo , determinazione e coraggio , ma anche con giudizio e , vorrei aggiungere , con eleganza .
ho votato contro la relazione nassauer per le ragioni summenzionate .
la votazione si svolgerà nel corso della prima tornata di maggio .
oggetto : obbligo della commissione di controllare l' utilizzazione dei fondi comunitari per evitare che vengano sfruttati per fini di propaganda governativa
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione1 ai sensi dell ' articolo 42 , paragrafo 5 , del regolamento .
il punto è pertanto iscritto all ' ordine del giorno come primo punto .
c ) controlli periodici di qualità degli
per iscritto . - accolgo favorevolmente la relazione berlato riguardante la possibilità di prorogare il finanziamento del fondo comunitario del tabacco fino al 2012 .
infine , quando markus ferber ed io abbiamo iniziato a lavorare a questo fascicolo , nessuno dei due aveva i capelli grigi e adesso guardate come siamo !
ricordo inoltre l' argomento mobilità , la necessità di raggiungere un accordo sull' attuazione del regolamento sul coordinamento dei regimi di sicurezza sociale .
signor presidente , ho votato a favore perché ero contrario , come in maggioranza gli altri deputati del parlamento europeo .
quindi , baronessa ashton , che alternative diplomatiche ha in mente per evitare un simile disastro ?
dopo la votazione sulla proposta di risoluzione comune sul kazakistan
questi problemi non si porrebbero se costruissimo un' autentica europa di nazioni sovrane , che collaborano in specifici settori da loro scelti e per il loro reciproco vantaggio .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 22 aprile 2010 .
, . – penso che l ’ onorevole harbour stia cercando di mettermi in difficoltà. ogni volta che ci occupiamo della direttiva sui servizi è sempre una faccenda piuttosto rischiosa !
desidero ricordare a tutti gli onorevoli parlamentari di fare attenzione a non parlare troppo rapidamente poiché gli interpreti hanno difficoltà a tenere il passo .
la votazione si svolgerà al termine delle altre discussioni .
– ( b5-0096 / 2004 ) , degli onorevoli thomas mann e zacharakis a nome del gruppo ppe-de , sui marinai greci detenuti a karachi ;
per quanto riguarda le nazioni unite , possiamo lodare con vigore l' opera e la perseveranza dell' unrwa e sottolineare che l' unione europea continuerà a sostenere tutti gli sforzi dell' agenzia .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
come facciamo a passare da " gradualmente " a " velocemente " ? come facciamo a passare da " gradualmente " a " presto e bene " ?
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio sulla situazione nel kosovo .
dispositivi di misura contenenti mercurio ( discussione )
( la seduta , sospesa alle 13.35 , riprende alle 15.00 )
( il presidente toglie la parola all' oratore )
b5-0357 / 2001 , presentata dall ' onorevole lagendijk e altri a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione in bosnia-erzegovina ;
siamo paralizzati dai massimali annui e il quadro finanziario pluriennale è del tutto inutile in anni di crisi .
quanto al resto , concordiamo appieno con le valutazioni della relatrice .
discussione su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto
( es ) signor presidente , anch' io ritengo che vi siano ampie ragioni per sostenere gli emendamenti presentati per questa relazione , che reputo estremamente valida .
con il sostegno della commissione agli emendamenti del parlamento , sono certo che il consiglio si accorderà con voi in una seconda lettura .
ho votato a favore della relazione .
cercherò di fare sì che la risposta sia la più breve e forse , anche , un po ' più concreta .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , esprimo il mio voto favorevole alla relazione del collega peterle riguardo all' impegno e all' approccio dell' ue in materia di salute .
ci siamo astenute nella votazione degli emendamenti perché né il testo proposto né la sua impostazione generale sono suscettibili di essere emendati o migliorati .
e ’ stato distribuito un all ’ ordine del giorno di oggi e domani , in cui sono già state incluse le modifiche decise a strasburgo lo scorso giovedì 6 aprile .
– la discussione è chiusa .
sono d' accordo con lei : un voto sarà sufficiente .
signor presidente , leggo sull' ordine dei lavori che la votazione sulla situazione in iraq è stata ritirata. vorrei sapere chi ha richiesto tale ritiro e quali ragioni sono state addotte .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
( commento fuori microfono dell' onorevole verhofstadt : " e lei è a favore dei verdi ” )
le nuove tecnologie nell' istruzione di domani
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà martedì , alle 12.00 .
desidero ringraziare tutti coloro che hanno partecipato alla preparazione di questa relazione e spero che potremo discutere dello stesso tema in un' altra occasione .
deve inoltre essere rivisto il manuale comune per la gestione delle frontiere in modo da includervi le norme comuni e le migliori prassi .
( el ) la vicepresidente può gentilmente rispondere alla mia interrogazione complementare ?
per questo motivo abbiamo votato contro la raccomandazione .
sostengo la relazione dell' onorevole wynn , e lo stesso vale per il mio gruppo. sarei sorpreso se qualche membro di questo parlamento votasse contro .
( la seduta , sospesa alle 19.15 , riprende alle 21.00 )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
vorrei citare solo due articoli , gli articoli 37 e 52 , che sui quali vorrei soffermarmi nel mio intervento. col vostro permesso , leggerò il testo si questi due articoli .
– migliorare l ’ accesso all ’ informazione sui divieti ( mediante la loro registrazione obbligatoria nel casellario giudiziario ) ; e
questo rapporto particolare offrirà vantaggi economici e di altro tipo in settori quali le infrastrutture , l ’ energia , l ’ ambiente e i trasporti , che costituiranno incentivi per unirsi alla confederazione .
onorevole bushill-matthews , accetterebbe il titolo di ' accattivante provocatore ? ? .
mi chiede la parola l' onorevole dell' alba .
– ( b6-0118 / 2004 ) degli onorevoli michael gahler e bernd posselt a nome del gruppo ppe-de , sull ’ iran ;
ogni giorno il tabacco uccide sempre più persone e ogni anno oltre 500 000 europei muoiono per aver fumato o in seguito agli effetti del fumo passivo .
annuncio l ' interrogazione n . 40 , dell ' onorevole ( h-0494 / 99 )
pertanto , vista anche la richiesta di agevolare l' aborto e l' imposizione di quote rosa , il voto è contrario .
mi rendo conto che la mia dettagliata risposta è stata evidentemente troppo vasta per l' onorevole gahrton. tenterò quindi di ricapitolarla nella seguente frase .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente :
lo scopo dichiarato del disaccoppiamento è promuovere la nostra posizione negoziale nell' ambito dell' omc , ma rimane difficile capire come l' annuncio di una riforma prima dei negoziati possa renderci più influenti .
la votazione si svolgerà domani alle 11.00 .
questo parlamento si è mobilitato e si mobiliterà sempre a loro favore .
ho inoltre deciso di dare il mio appoggio alle eccellenti proposte di riforma della pac contenute nella risoluzione pse / verdi , nella speranza che vengano prese in considerazione .
signor presidente , vorrei ringraziare tutti i deputati per la qualità dei loro interventi .
10. attività di pesca dei pescherecci comunitari al di fuori delle acque comunitarie e accesso dei pescherecci di paesi terzi alle acque comunitarie (
signor presidente , la presidenza lussemburghese giunge in un momento cruciale per lo sviluppo della nostra unione. dopo amsterdam , ora si attendono delle decisioni fondamentali .
– dichiaro interrotta la sessione , che riprenderà alle 15.00 .
la relazione di thierry cornillet a nome della commissione per lo sviluppo , sull' unione europea e l' aiuto umanitario .
annuncio l' interrogazione n . 5 dell' onorevole alexandros alavanos ( h-0837 / 02 ) :
spero molto , commissario monti , nel suo appoggio per i nostri emendamenti e sono ansiosa di sentire i suoi commenti e la sua posizione .
( la seduta , sospesa alle 17.15 , riprende alle 17.30 )
numerosi altri colleghi desiderano intervenire su questo argomento , ma alla fine vorrei rivolgere all ’ assemblea alcuni commenti in merito alle lezioni che possiamo trarre dagli eventi della settimana scorsa .
il gruppo di tymoshenko ha perso le elezioni proprio perché i cittadini erano esasperati dalla diffusa corruzione e dal furto di proprietà pubblica da parte di alcuni funzionari pubblici .
signor presidente , appoggio il bilancio rettificativo e sono lieto di farlo .
perché la pesca abbia un futuro , richiediamo misure , quali le proposte contenute nella risoluzione che abbiamo presentato per essere adottata con urgenza .
per rispondere alla domanda dell ' onorevole daul , sono perfettamente d ' accordo con lui che occorra imparare da questo focolaio delle lezioni che valgano per le malattie trasmissibili all ' uomo .
signor presidente , oltre a congratularmi con la commissione allargata , vorrei porre la stessa domanda cui altri hanno già fatto riferimento .
questa direttiva non danneggia le imprese , ed è anzi positiva ; aderiamo quindi alla proposta del relatore , e ci congratuliamo con lui .
infine , gli stati membri devono sostenere attivamente tutte le forme di educazione fisica e promuovere il dialogo tra genitori , insegnanti e associazioni sportive al di fuori della scuola .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
sulla base di tali procedimenti d' infrazione , la situazione è migliorata. allo stato attuale , sono soltanto due i casi di questo tipo ancora aperti ma in via di conclusione .
desidero pertanto informare gli onorevoli colleghi che non intendo assumere alcuna iniziativa sul procedimento in corso. informo altresì il parlamento di essermi astenuto dal voto testé effettuato .
( de ) faccio mia la proposta dei liberali e chiedo che il testo sia modificato di conseguenza .
per iscritto . - ( en ) a nome dei deputati laburisti inglesi , intendo spiegare le ragioni del nostro voto su questa importante relazione .
annuncio l' interrogazione n . 1 , dell' onorevole ulla sandbæk ( h-0668 / 97 ) :
procedura elettorale per l' elezione dei membri del parlamento europeo
il nostro voto sarà dunque favorevole , ma ribadisco l' auspicio che il commissario mccreevy possa discutere con noi i metodi per un futuro cambiamento nella prassi giuridica .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
dovremmo distinguerci nel mondo , e fungere da esempio , proprio per il modello agricolo europeo .
consentitemi anche di ritornare sugli emendamenti che il parlamento intende apportare alla proposta. la commissione accoglierà integralmente , in tutto o in parte , gli emendamenti presentati .
ma soprattutto , questa strategia , proprio in virtù delle attività ad essa legate , contribuirà a promuovere l ’ economia rurale e migliorare la qualità della vita dei cittadini .
desidero ringraziare ancora una volta tutti membri che sono intervenuti e che hanno fornito delucidazioni in preparazione al vertice di lima .
in conformità del regolamento e degli usi e costumi inveterati di quest' aula , le altre interrogazioni riceveranno risposta per iscritto .
questo avviso non conviene a nessuno , neppure alla commissione europea , poiché contraddice i termini della proposta di direttiva .
da parte nostra , ci opponiamo al " processo di lisbona " e all ' armonizzazione europea dall ' alto dei migliori acquis sociali , delle pensioni , dei servizi pubblici , dei salari o dell ' occupazione .
signora commissario , ho una domanda complementare sulla portata ecologica minima dell' ebro .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , la strategia politica della commissione europea per il 2004 e gli orientamenti di bilancio 2004 :
b5-0937 / 2000 , presentata dagli onorevoli flautre e cohn-bendit a nome del gruppo verts / ale ,
politica comune dei trasporti - programma d' azione 1995-2000
( en ) vorrei solo aggiungere una riflessione : abbiamo anche la mobilità dei pazienti nell' unione europea , persone vanno in vacanza e devono subire operazioni - con alcuni terribili conseguenze .
– onorevole savary , posso garantirle che verranno apportate le debite modifiche. indicherò i casi in cui si applica l ’ emendamento orale. propongo ora di mettere ai voti l ’ emendamento orale .
siamo tutti concordi nel sostenere che i paesi della regione dei balcani occidentali siano destinati a diventare parte dell' unione europea e che questo diventerà realtà nel prossimo futuro .
la votazione si svolgerà mercoledì 17 dicembre 2008 .
( intervento a microfono spento dell' onorevole schulz )
approvazione del processo verbale della seduta precedente
dal 1 gennaio 2009 l' euro lega quotidianamente il popolo slovacco all' unione europeo .
onorevoli colleghi , con l' intervento dell' onorevole elchlepp dichiaro chiusa la discussione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
oggetto : tassazione nazionale del premio letterario dell' unione europea ( aristeion )
la votazione si svolgerà oggi , alle 18.30 .
concordo pienamente con i commenti del presidente in carica del consiglio e vorrei sottolineare alcuni elementi sui quali tale politica comune deve essere costruita .
essendomi adoperato per seguire gli sviluppi dell ’ europa centrale ed orientale per quasi quarant ’ anni , accoglierò questi paesi con sincera gioia , sia il 1 ° maggio 2004 che nel 2007 .
primo : disporre di approfondite informazioni sugli attuali costi esterni dei singoli modi di trasporto e sulla loro futura evoluzione .
questa non è una domanda per l' onorevole lope fontagné. se lei desidera parlare conformemente alla procedura catch-the-eye , ne avrà facoltà al termine della discussione .
sicuramente , la lettera non è riservata .
spero pertanto che il consiglio accetterà le nostre proposte e ritengo che il parlamento debba mantenersi fermo , come hanno detto anche i colleghi , in particolare l ’ onorevole piecyk .
sottopongo a votazione la richiesta di rimandare la discussione sulla relazione dell' onorevole orlando .
( la seduta , sospesa alle 12.55 , riprende alle 15.00 )
la pregherei , signor commissario , di ringraziare i servizi e soprattutto il signor priebe per l ’ ottima collaborazione prestata sull ’ argomento .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
può dire la commissione quando prevede di presentare il testo rivisto della direttiva sulla via ? quale soluzione intende adottare per assicurare l' indipendenza della valutazione ambientale ?
di fronte a questa montagna crescente di rifiuti , è ormai giunto il momento di mettere a punto una strategia ambiziosa .
in breve , dovremmo puntare sullo sviluppo sostenibile dell' agricoltura nelle aree rurali .
signor presidente , è perfettamente possibile interrompere i lavori per cinque-dieci minuti , in modo da chiudere l' incidente e poter quindi votare .
voglio chiedere solo questo al commissario kinnock : possiamo essere sicuri che queste splendide riforme verranno applicate anche nel nostro parlamento ?
gli emendamenti che , senza giustificazione , riducono i poteri delegati dal legislatore alla commissione ai sensi della normativa vigente , vale a dire l' emendamento n . 107 .
di questo passo come possiamo sperare di stabilire un ’ europa più sociale e più competitiva ? non è possibile !
oggetto : aumento dei prezzi dei prodotti alimentari
( b5-0238 / 2002 ) , presentata dalla onorevole kinnock a nome del gruppo pse , sulla posizione dell' unione europea nella prossima sessione speciale delle nazioni unite a favore dell' infanzia ;
prendo nota della sua protesta , di cui verrà tenuto conto. i questori saranno avvertiti della questione anche agli effetti del computo dei voti .
la seduta è sospesa per un minuto in attesa della riparazione .
a prescindere da ciò rappresenta un enorme dispendio di denaro sopprimere una seduta qui e tenere poi altrove sedute supplementari .
prima della votazione sull' emendamento n . 3 :
per concludere , i risultati non verranno da soli. dobbiamo lavorare per ottenerli , usando questa costituzione come base per il nostro lavoro .
poiché tali riserve in valuta estera non dovrebbero essere utilizzabili dalla bce per la creazione dell' euro , si pone la questione fondamentale dell' utilizzo di tali riserve .
mi congratulo anche con la commissione - come è giusto fare - per il presente accordo , che spezza il maleficio gettato dal fallimento delle trattative con il marocco .
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
– signora presidente , la riforma del mercato dello zucchero oggi in esame è una pseudoriforma pericolosa , iniqua , disonesta e antisociale .
occorre infine riconoscere l' importanza del messaggio insito in questa relazione senza dimenticare che abbiamo già inviato molti messaggi e che ora è giunto il momento di agire concretamente .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
e ’ fuor di dubbio il suo impegno a favore del tempo in cui vive , del suo mondo , di mondo più umano , e a favore dell ’ integrazione europea .
onorevole wynn , le garantisco che molto rapidamente le sarà data una risposta .
la ringrazio , presidente jacques chirac per la sua presenza in quest ' aula , per il suo intervento e per le risposte date ai presidenti di gruppo .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti 14 proposte di risoluzione :
proposta di risoluzione ( b5-0328 / 2000 ) , presentata dagli onorevoli le pen e altri a nome del gruppo tdi , sul consiglio europeo di lisbona
( il parlamento osserva un minuto di silenzio )
pechino 15 anni dopo - piattaforma delle nazioni unite per la parità di genere ( discussione )
signor presidente , vorrei esordire salutando il nostro nuovo vicepresidente , l' onorevole marinho , e facendogli i migliori auguri per la carica a cui è stato eletto .
( intervento abbreviato ai sensi dell' articolo 137 , paragrafo 1 del regolamento )
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sul vertice russia / unione europea .
alcune delle misure presentate dalla commissione potrebbero rendere il credito più costoso e , di conseguenza , potrebbero determinare una riduzione dei prestiti .
la votazione si svolgerà martedì 11 marzo 2008 .
signor presidente , non ritornerò sui danni ormai ben noti arrecati all' ambiente dall' acidificazione ; ne abbiamo parlato abbastanza .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
lavoreremo sodo per definire insieme con i nostri internazionali , tra cui gli stati uniti , le migliori misure per un uso internazionale compatibile dei dati sui passeggeri .
in effetti ritengo che il testo dovrebbe permettere di limitare le truffe , anche se da solo non può porre fine a tutti i tentativi del genere .
( la dichiarazione di voto è stata interrotta ai sensi all' articolo 163 del regolamento )
onorevoli colleghi , ho il piacere di informarvi che una delegazione del congresso nazionale del popolo cinese ha preso posto nella tribuna d ' onore .
come abbiamo già visto , anche meccanismi specifici per paese sono efficaci come prevenzione. la minaccia di una causa penale ridurrà le inadempienze da parte dei datori di lavoro .
la votazione in blocco di altri emendamenti ci ha impedito di esprimere voto contrario a questo emendamento ; vorremmo tuttavia fosse messo a verbale il nostro dissenso sul suo contenuto .
ecco perché , signora presidente , ritengo doveroso fronteggiare tutti i rischi per la salute pubblica , ma senza prescindere dalle modalità di intervento e da chi ne fa le spese .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
ringrazio i servizi della tornata plenaria e gli interpreti per la pazienza dimostrata dato che la seduta è durata qualche minuto di più del previsto .
ha facoltà di parlare l' onorevole lataillade .
per iscritto . - ( en ) il gruppo alde ha votato contro la riforma dell' articolo 29 per le seguenti ragioni :
autore . - ( nl ) signora presidente , le comunità cristiane in medio oriente risalgono ai primi anni del cristianesimo , precedenti alla diffusione del cristianesimo in europa e dell' islam in medio oriente .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
la seconda parte dovrebbe indicare i compiti che i vari consigli dei ministri dovranno poi svolgere .
sottolineiamo quindi la necessità per la commissione europea di prestare piena attenzione e attribuire priorità ai finanziamenti dei progetti in materia di biometano in europa .
– onorevole bourlanges , prendo atto della dichiarazione personale che avrà il seguito del caso , conformemente alle nostre norme regolamentari .
non sosteniamo i tentativi di uniformare a livello comunitario le definizioni , ad esempio quella di pensione adeguata .
signor presidente , vorrei esordire sottolineando quanto sono lieta di vedere nella tribuna riservata ai visitatori la nuova generazione d' europa seguire questo dibattito che interessa direttamente il loro futuro .
d ’ altra parte , sono stati sacrificati altri settori , come life + , un programma ambientale di ampio respiro che riceverà solo il 16 per cento dei fondi totali inizialmente stanziati .
il parlamento deve sapere quali stati membri condividono la sua posizione e quali no .
appoggio con estremo piacere la relazione della onorevole mann e , dal momento che concludo il mio intervento un attimo prima del tempo limite , spero che mi applaudirete per questo .
succederà ancora e in quest' occasione sicuramente con la solidarietà e l' aiuto di tutta l' unione europea .
b5 ­ 0108 / 01 degli onorevoli carlotti , kinnock e van den berg , a nome del gruppo pse , sugli attacchi armati alle frontiere meridionali della guinea ;
per questi motivi , signor presidente , sosteniamo la raccomandazione e la relazione .
la onorevole gonzáles álvarez ha facoltà per un richiamo al regolamento .
– grazie , onorevole martin. prenderemo in esame la sua osservazione e , se sarà necessario , saranno adottate le opportune misure .
va detto in primo luogo che non abbiamo ancora superato la crisi e le autorità non possono rilassarsi pensando che passerà .
si è parlato di studi che affermano il contrario , ma penso che questi siano ormai sorpassati , mentre le opinioni più recenti concordano con il parere che ho appena espresso .
l ' emendamento n . 22 non risulta , agli occhi della commissione , in linea con la recente decisione in materia di comitatologia .
il pacchetto sul clima e l' energia di recente adozione richiede un intervento decisivo da parte nostra per rispettarne gli obiettivi .
una tale incomprensione dei meccanismi dell ’ alta politica , una tale negazione delle realtà geopolitiche fanno prevedere nuove e profonde disillusioni .
( l' oratore accetta di rispondere a una domanda " cartellino blu " ( articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
per il momento sospendo la seduta per qualche minuto in attesa della seduta solenne .
in questo settore le tematiche di genere sono ancora trascurate , e la partecipazione femminile agli organismi e alle associazioni dei pescatori è ancora molto scarsa .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
quanto agli altri punti è chiaro che non sottovaluto i problemi delle maldive. ritengo che siano meritevoli di grande attenzione e tuttavia ritengo che occorra essere politicamente saggi .
vorrei altresì rendere omaggio al rappresentante speciale , che svolge un compito estremamente impegnativo con grande cognizione e competenza .
b5-0302 / 2002 , presentata dall' onorevole van den bos a nome del gruppo eldr , sulla situazione politica nel madagascar ,
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
a seguito della votazione - i cui risultati compariranno sullo schermo tra qualche istante - il candidato del consiglio , josé manuel barroso , è stato eletto presidente della commissione europea .
6. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : commercio al dettaglio in aragona / spagna (
desidero congratularmi con gli onorevoli gräßle , rivellini e rapkay , per l' immane compito portato a termine .
signor presidente , mi consenta innanzitutto ringraziare i molti colleghi che , con più di 50 emendamenti , hanno contribuito a rafforzare il profilo di questa relazione .
oggetto : contenuti futuri dell' iniziativa comunitaria interreg
soltanto mediante un' integrazione autentica di sicurezza energetica e innovazione eviteremo la crisi energetica che si profila all' orizzonte e che colpirebbe anche l' europa .
. - ( en ) signor presidente , le mie osservazioni sono rivolte in particolare alla presidenza del consiglio .
signor presidente , posso garantire all' onorevole kellett-bowman che il meccanismo in questione verrà attivato non appena raggiunto l' accordo che ne consentirà l' applicazione in tutti gli stati membri .
la votazione si svolgerà mercoledì alle 12.00 .
sosteniamo anche l' ulteriore finanziamento dei progetti concernenti i consumatori , la ricerca di mercato , compresi i prezzi , nonché misure di controllo del mercato .
siamo a favore del fatto che una quota più elevata dei costi venga finanziata dalle navi europee sostenute dall' accordo. riteniamo tuttavia che lo scopo debba essere l' autofinanziamento dell' intero accordo .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
posso assicurarvi che laddove la commissione possa svolgere un ruolo effettivo , da parte mia farò del mio meglio .
oggi occorre tuttavia promuovere una nuova politica dell' energia ; oggi occorre , più che mai , coordinare i servizi pubblici a livello europeo .
questo è quanto desideriamo per il futuro , nonché per la tunisia .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
8. campo di visione e tergicristalli dei trattori agricoli o forestali ( versione codificata ) ( votazione )
l' unione europea deve quindi essere uno spazio di solidarietà e combinare l' assistenza alla bosnia con gli aspetti appropriati precedentemente menzionati .
credo che il parlamento europeo , rappresentante diretto e democratico dei cittadini , avrebbe dovuto esprimersi su tale organo e sulla rappresentatività delle sottocategorie in esso presenti .
signor presidente , signor presidente del consiglio europeo , onorevoli deputati , il 1997 può essere un anno decisivo nella lotta per l' occupazione .
ringrazio anche i membri della commissione per il controllo dei bilanci del parlamento europeo , nonché i loro colleghi per il loro operato , che ha portato ai risultati odierni .
onorevoli colleghi , già due anni fa sono intervenuto sulla situazione dei diritti umani in cambogia .
spero che la recente proposta del ministro portoghese degli affari esteri di organizzare regolarmente vertici euro-africani possa far emergere possibilità in questo campo .
onorevole garcía , correggeremo in tal senso e la prego di scusarmi. pensavamo che non volesse intervenire sul verbale .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
– signor presidente , rialzarsi dopo essere caduti non è difficile e pertanto , come il commissario barnier ha detto , dobbiamo mobilitare di nuovo l ’ opinione pubblica e i politici nazionali .
( es ) bon dia , signora presidente. mi dispiace che l' onorevole vidal-quadras non presieda più la seduta , in quanto avrebbe sicuramente apprezzato il mio intervento .
ritengo che il consiglio stia procedendo a pieno ritmo , al fine di conseguire gli obiettivi che ci siamo prefissi .
attuazione da parte del consiglio e della commissione del regolamento sull' accesso ai documenti
con grande rammarico sono costretto ad applicare questo articolo .
chiedo perciò anch ' io alla commissione europea di integrare questi suggerimenti nella sua proposta di modifica della direttiva sul comitato aziendale europeo .
quali misure intende adottare la commissione per garantire che detta comunicazione sia presentata non appena possibile ? commissario bangemann , la invito a rispondere all' interrogazione della onorevole thors .
la commissione generale per la pesca nel mediterraneo è stata istituita nel 1949 e copre anche il mar nero .
interrogazioni orali ( presentazione ) : vedasi processo verbale
. ( en ) desidero innanzi tutto ringraziare la onorevole pack per l' eccellente relazione sull' albania. tengo a sottolineare che la commissione condivide gran parte delle osservazioni in essa contenute .
infine , sarà altresì mia premura trasmettere il resto dei commenti dei parlamentari al consiglio e li ringrazio personalmente e anche a nome del consiglio per i loro interventi .
finalmente , dopo dieci anni di impasse istituzionale , l' unione europea , attraverso il rafforzamento della procedura di codecisione , potrà riprendere un percorso di crescita che è stato inopinatamente interrotto tempo fa .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
buona fortuna , alto rappresentante , e grazie .
purtroppo , signor presidente , malgrado le scuse del primo ministro e l' indagine che verrà condotta dal governo israeliano , queste persone non torneranno in vita .
ringrazio i gruppi che hanno contribuito alla preparazione della nostra proposta di risoluzione comune. purtroppo il gruppo verts / ale non ha preso parte alla discussione .
non è democratico decidere la politica economica per un singolo stato membro , considerato che i cittadini di quello stato membro eleggono un governo proprio a tale scopo .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
sugli emendamenti nn . 10 e 16
quarto programma-quadro delle azioni comunitarie di ricerca e sviluppo
esprimo inoltre il mio apprezzamento per l ’ inclusione del paragrafo 49 su cuba e oswaldo payá , derivante dalla mia proposta nel testo originale dell ’ uen .
per questi motivi ho votato contro la proposta .
l' ue deve essere unita e compatta nel difendere l' estonia e più in generale un suo stato membro da pressioni e minacce di tipo commerciale provenienti da qualunque paese terzo .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 27 decade .
detto semplicemente , si propone che la questione della motivazione per ogni singolo emendamento richieda una risposta unica a prescindere della sede in cui l' emendamento è presentato .
l' unione dovrebbe continuare a imporre sanzioni intelligenti adeguatamente mirate per affrontare problemi specifici , minimizzando le conseguenze umanitarie o gli effetti negativi sulle persone cui non sono dirette .
( b5-0204 / 2002 ) , presentata dall' onorevole van den bos a nome del gruppo eldr , sulla situazione in angola ;
quindi , è necessario e urgente che l' ue passi dalle promesse ai fatti , e dimostri risolutezza nelle sue azioni in georgia e nel riesaminare le sue relazioni con la russia .
– la “ partecipazione dei ... non cittadini alle elezioni ” , vale a dire il diritto di voto concesso agli stranieri , distrugge il principio stesso di nazionalità .
uno degli obiettivi della relazione è contribuire a far sì che la commissione seguiti a svolgere un ruolo di primo piano nel dibattito sulla politica di bilancio dell' unione .
a mio avviso , la direttiva prevede una tutela efficace per il consumatore europeo , evitando nel contempo che condizioni eccessivamente onerose possano scoraggiare gli acquisti a distanza .
– con quest ’ ultimo intervento si è chiusa la discussione di questa relazione .
presidente in carica del consiglio . - ( fi ) signora presidente , il consiglio è d' accordo sul fatto che il commercio potrebbe avere una grande importanza nell' avvicinare india e pakistan .
sarà altresì necessaria una definizione comune di falsificazione e occorrerà adottare misure per combatterla in modo concertato e articolato .
onorevole gollnisch , a prescindere dall' ora del suo intervento , mi chiedo su quale articolo del regolamento si basa il suo intervento ; in ogni caso l' argomento non è all' ordine del giorno .
perché , come ha precisato la onorevole gonzález álvarez prima , non stiamo parlando di catastrofi naturali , ma di azioni spesso irresponsabili perpetrate da singoli individui .
non ho ricevuto proposte di modifica per oggi , lunedì .
la votazione si svolgerà mercoledì 16 settembre .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
conflitto tra l' unione europea e gli stati uniti d' america
molte grazie , onorevole sánchez garcía. anche noi le auguriamo successo nella sua nuova fase professionale o politica .
alcuni oratori intervenuti hanno sollevato la questione del divieto totale delle farine animali. consentitemi di aggiungere alcune osservazioni a ciò che ho detto in precedenza su questo argomento .
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
per iscritto . - ( en ) darò oggi il mio appoggio alla relazione dell' onorevole liese perché equilibrata e pratica , benché alquanto complicata .
non si fa parola del terrorismo di stato .
onorevole sassoli , dato che lei ha sollevato la questione e che l' onorevole mauro ha avanzato una proposta in risposta alla sua richiesta , vuole intervenire per replicare ?
per iscritto . - il mio voto negativo finale non è causato tanto dal contenuto del rapporto in questione , quanto dalle sue omissioni .
potrei anche allegare le dichiarazioni che ho reso alla televisione ellenica , visto che in quel momento mi trovavo in visita ufficiale in grecia .
che controllo possono esercitare per impedire che possa verificarsi un disastro , purtroppo non soltanto ecologico , come quello dell ' esplosione dello stabilimento azf ?
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
la votazione si svolgerà domani alle 9.00 .
1. bilancio rettificativo n . 8 / 2010 : sezione iii - commissione - fondo europeo di solidarietà : inondazioni in irlanda - completamento del fse - obiettivo 1 ( 2000-2006 ) (
ritengo pertanto che , quando si punta ad una soluzione politica , sia importante non aggravare la situazione. chiedo che si trovi innanzi tutto una soluzione politica .
( de ) signor presidente , il luogo per lo svolgimento del vertice ue-russia non è stato scelto a caso. khanty-mansiysk è il centro dell' estrazione petrolifera in russia .
( 3 ) in caso contrario , l ' atto legislativo non può essere adottato prima del 31 dicembre 1999 ;
ho preso nota della posizione dell' onorevole parlamentare e me ne ricorderò .
signor presidente , onorevole fischbach , solo alcune osservazioni in merito alla bozza di bilancio della comunità per il 1998 .
condivido la profonda e viva insoddisfazione espressa ripetutamente durante il dibattito. posso capire , naturalmente , i limiti del momento , e mi sta bene sentir parlare di rischi di insuccesso ...
la votazione si svolgerà giovedì alle 12.00 .
ho ricevuto una proposta di risoluzionea norma dell' articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
inoltre riteniamo che questa mancanza normativa favorisca un fenomeno molto grave che si sta verificando fra i giovani , vale a dire la rinuncia alla maternità .
la commissione può accogliere gli emendamenti nn . 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 14 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 29 , 32 , 36 , 37 e 40 .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 6 ottobre 2000 .
la votazione si svolgerà domani , giovedì , alle 12.00 .
vi inviterei ad accogliere tale emendamento orale , che è quindi giustificato , e , con il vostro consenso , procedere alla votazione in blocco degli emendamenti dal n . 7 al n . 14 .
tutto questo dimostra che gli accordi conclusi in sede omc sono semplicemente vili …
in questo caso , signor presidente , chiedo che il punto venga iscritto all ’ ordine del giorno della prossima conferenza dei presidenti .
la ringrazio e prendo atto del suo intervento .
( la dichiarazione di voto è stata abbreviata ai sensi dell' articolo 170 del regolamento )
concludendo , nella nostra ansia di salvaguardare l ' interesse del consumatore - il nostro obiettivo primario - dobbiamo anche garantire che l ' agricoltura possa beneficiare dei progressi della tecnologia moderna .
signor presidente , onorevoli colleghi , vi chiedo un pò d' attenzione .
signor presidente , sarò breve : infatti alla commissione non sono state rivolte domande e posso quindi limitarmi alle seguenti osservazioni .
questo importante documento sulle relazioni dell ’ unione europea con l ’ india affronta moltissimi punti , su alcuni dei quali non siamo d ’ accordo .
l ’ onorevole ortuondo larrea ha facoltà di rivolgere una domanda complementare .
ritengo che dobbiamo considerare molto seriamente questo problema e inviterei la signora commissario a rivalutarlo .
ricordo agli onorevoli deputati che si tratta di un tempo dedicato esclusivamente alle interrogazioni .
la commissione può accogliere , in linea di principio , gli emendamenti nn . 3 , 5 , 9 , 10 , 15 , 22 , 27 , 38 e 43 .
misure di attuazione ( articolo 88 del regolamento ) : vedasi processo verbale
sei emendamenti possono essere accolti in parte , purché modificati : 8 , 36 , 59 , 73 , 92 e 102 .
pertanto , dato che questi emendamenti sono stati approvati non posso che votare contro la relazione finale .
regime di sostegno per l' olio d' oliva
ha ora la parola il presidente della commissione europea , santer .
annuncio l' interrogazione n . 32 , della onorevole concepció ferrer ( h-0325 / 97 ) :
( l' onorevole falconer chiede nuovamente la parola ) onorevole falconer , non posso darle la parola , quel che è troppo è troppo .
miei cari colleghi , un bambino è essenziale quanto un euro o un ecu. mobilitiamoci in modo concreto per proteggere l & # x02bc ; avvenire dell & # x02bc ; europa che costruiamo per i nostri bambini .
– mi pregio di porgere il benvenuto a una delegazione del parlamento armeno , guidata dall ’ onorevole armen rustamyan , presente in tribuna d ’ onore .
si tratta di una relazione importantissima e deve essere compiuto ogni sforzo per migliorare la situazione e guadagnare la fiducia del pubblico .
i cinque emendamenti alla relazione paulsen sono corretti in linea di principio , e spero che anche il consiglio condividerà il parere che meritano di essere ripresi nella direttiva finale .
secondo , stiamo attraversando una fase in cui le scorte d' intervento si sono esaurite , essendo state tutte vendute sul mercato interno .
signor presidente , anch' io vorrei unirmi a quanti si sono congratulati con il relatore per l' eccellente lavoro svolto e ritornare su due punti menzionati poc' anzi da alcuni colleghi .
seguito dato alle risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
signor presidente , il secondo vertice tra unione europea , america latina e caraibi , di cui discutiamo oggi , meriterà un giudizio positivo dalla maggior parte dell' assemblea .
da molto tempo si sentiva la necessità di definire ed attuare una politica europea nel settore portuario e delle infrastrutture marittime .
vi garantisco che la commissione vigilerà su questi diversi punti nei prossimi giorni .
( es ) signor presidente , molti colleghi si sono chiesti perché l' agenda di lisbona abbia fallito e se dovremmo partire dall' analisi di tale insuccesso per intraprendere i passi successivi .
da ciò deriva la necessità di un programma con ingenti finanziamenti , accompagnato da un potenziamento della legislazione preventiva e repressiva in materia .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
sicurezza aeronautica : lista nera dell' ue dei vettori aerei ( discussione )
nonostante questi seri dubbi , voto a favore dell' adesione della repubblica ceca .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
con questo si conclude il turno di votazioni .
la costituzione di ambasciate comunitarie dei paesi dell & # x02bc ; unione dovrebbe inoltre accrescere l & # x02bc ; efficacia della azione comunitaria .
oggetto : armonizzazione delle politiche in materia di immigrazione - discriminazione nei confronti di un membro del collegio elettorale dell' interrogante
ho il grande piacere di dare il benvenuto al commissario patten. credo sia la sua prima importante dichiarazione al parlamento a nome della commissione .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
rettifica ( articolo 216 del regolamento ) : vedasi processo verbale
al parlamento piace sempre aiutare la commissione , signora commissario. spero che i suggerimenti di stasera siano di aiuto .
signor presidente , nessuno può dubitare che il consiglio straordinario di berlino rivesta un' enorme importanza per il futuro della costruzione europea e , di conseguenza , per il settore agricolo .
ritengo che questo sistema sia nettamente migliore rispetto a quello delle quote ed è peraltro già adottato in alcune aree dell' unione europea .
devo intervenire anche in merito ad un altro atto di violenza avvenuto quest' estate. due agenti della guardia civile spagnola sono stati uccisi dall' eta mentre compivano il loro dovere .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
a nostro avviso , spetta esclusivamente a ciascun stato membro la decisione sovrana di volere o meno aderire alla zona dell' euro , ragion per cui ci siamo astenuti dal voto .
su tale base , desidero rivolgere un quesito al commissario competente , ossia quali iniziative egli intenda prendere affinché le decisioni odierne coinvolgano anche i diversi candidati all' adesione .
3. cooperazione amministrativa nel settore fiscale (
– e ’ un ’ ottima domanda per il presidente balkenende ; sarebbe infatti appropriato porla al presidente di turno del consiglio , in quanto è per lui che ci riuniremo .
in tale contesto , va ricordato che il recepimento della carta di roma nella legislazione nazionale rappresenta un compito impegnativo , tale da richiedere in numerosi casi una modifica costituzionale .
e ' questo l ' impegno che affidiamo a laeken : una riforma ambiziosa secondo un metodo diverso , che consenta di ottenere più europa , una migliore europa .
proposta di regolamento del consiglio che istituisce un sistema di preferenze generalizzate per il periodo 2002-2004
non sono state presentate proposte di modifica .
grazie , e attendo con interesse la risposta del commissario .
per iscritto . - ( en ) il quadro giuridico comunitario in materia di parità retributiva tra uomini e donne è molto ampio. il problema è la sua attuazione .
si dovranno inoltre evitare conflitti indesiderati con organismi analoghi come l ’ alto commissariato per i diritti umani del consiglio d ’ europa .
per quanto concerne il campo d' applicazione della direttiva 18 / 2001 / ce , si fa chiaramente riferimento ad una coltura con sementi geneticamente modificate e non a sementi convenzionali contenenti tracce di ogm .
concordo , pertanto , con il relatore , l' onorevole hökmark , sul fatto che dobbiamo assolutamente attenerci ai tempi stabiliti per liberare lo spettro .
il primo è che il mediatore europeo è parte indispensabile di un' unione europea democratica e , soprattutto , è vicino ai cittadini .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
agli occhi di molti cittadini europei la questione dei cem è estremamente controversa ; ma molti altri - noi compresi - giudicano che essa rivesta grandissima importanza .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del presidente del consiglio europeo : conclusioni del consiglio europeo ( 24-25 marzo 2011 ) . il presidente del consiglio europeo , van rompuy , prende la parola .
garantire la sicurezza è importante , ma d' altro canto dobbiamo anche tutelare i lavoratori autonomi .
in sostanza , bisogna smettere di essere complici dell' impunità del colonialismo israeliano .
urge quanto prima l' approvazione del tribunale internazionale permanente , in modo da creare uno strumento atto a contrastare attivamente in futuro la violazione del diritto applicabile in situazioni di guerra .
constatiamo con rammarico che questa assemblea ha preso una decisione incoerente , respingendo il nostro emendamento e sopprimendo un periodo di sessione ordinaria .
chissà se qualcuno del consiglio o della commissione ci dirà qualcosa di convincente in proposito .
penso che tale situazione produca un effetto negativo , e non solo nel processo di integrazione. dovremmo adoperarci per eliminare le barriere esistenti quanto prima .
si interrompe la discussione per riprenderla dopo la pausa serale .
b5-0498 / 2001 presentata dall' onorevole van den berg a nome del gruppo del partito del socialismo europeo ;
verso una nuova strategia energetica per l' europa 2011-2020 ( discussione )
sì , onorevole evans , ritengo che un ' iniziativa del tipo che lei propone sia assolutamente opportuna. se l ' assemblea è d ' accordo seguirò il suggerimento dell ' onorevole evans .
( fr ) signora presidente , chiedo agli onorevoli colleghi di concedermi qualche minuto del loro tempo .
concludendo , come ho asserito poc ’ anzi , in uno spirito di collaborazione costruttiva tra commissione e parlamento , ragguaglierò il collega figel ’ in merito all ’ esito dell ’ odierna discussione .
oggetto : lavoratori a termine che coprono necessità stabili e permanenti presso gli organi e i servizi dell' ue
la ringrazio molto , signora commissario , per la franchezza delle sue parole che , ne sono sicuro , sono state molto apprezzate .
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
da qui il nostro voto contrario .
per quanto riguarda gli stanziamenti , va detto che la questione è prematura , perché la commissione non ha ancora presentato la propria proposta. il consiglio , pertanto , non può ancora pronunciarsi .
a nome del gruppo pse . - ( fr ) signor presidente , vorrei innanzi tutto ringraziare l' onorevole inés ayala sender per l' iniziativa da lei assunta .
interrogazione n . 2 , della onorevole ( h-0671 / 99 ) :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
terminerò il mio intervento con le parole che ho promesso di pronunciare ogni volta che prenderò la parola in aula : – giudico quindi necessario abolire la prostituzione .
molto bene , la ringrazio , onorevole dupuis .
questo eccesso di capacità agisce come un peso morto sul mercato mondiale della cantieristica navale e minaccia addirittura l' esistenza di alcuni cantieri europei .
( il parlamento approva la proposta della commissione )
la invito a rivolgersi ai servizi competenti per ottenere le informazioni richieste , onde evitare di pregiudicare il diritto a ricevere risposta di cui godono ora gli onorevoli deputati .
signor presidente , onorevoli deputati , finalmente ci siamo .
– signor presidente , onorevoli deputati , siamo in una fase decisiva dell ’ importante processo democratico rappresentato dalla formazione della nuova commissione europea .
onorevole , l' ha fatto anche ieri ! comunque non è previsto dal regolamento. mi dispiace , procediamo al voto .
non posso votare a favore della proposta , ma spero che il nostro emendamento possa essere accettato .
prima della votazione sull ' emendamento n . 3
abbiamo altresì previsto di fornire formazione e consulenza a vari ricercatori per quanto riguarda le modalità di integrazione delle questioni di genere nella ricerca .
ho inoltre dedicato particolare attenzione all' individuazione delle priorità , ossia a riassumere i possibili principali orientamenti dell' azione comunitaria in materia di diritti umani su scala mondiale .
infine , siamo sostanzialmente d ’ accordo sul fatto che sarebbe un grave sbaglio non garantire l ’ adeguato funzionamento della collaborazione interistituzionale .
in questo senso , gli emendamenti che abbiamo presentato si collegano al dialogo strutturale che spesso si instaura in seno all ’ unione europea .
e ' incredibile pensare che ancora una volta stiamo concedendo il discarico al comitato delle regioni .
tuttavia , diventa decisivo quanto sarà capace di fare la comunità internazionale , a cominciare dall' unione europea e dai suoi stati membri .
e nel caso pensiate me ne sia dimenticato , non mi sono ammorbidito e continuo a pensare che ci vuole un referendum sul trattato di lisbona : pactio olisipiensis censenda est .
il mio gruppo boccia senza appello una simile concezione e quindi non voterà a favore della risoluzione .
la vostra delegazione ci concede l' onore di farci visita per il secondo incontro interparlamentare con la delegazione competente del parlamento europeo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la costruzione di un futuro mercato interno del gas e dell ’ elettricità è forse l ’ obiettivo più rilevante della proposta di decisione in esame .
6 – l ’ esigenza di creare un osservatorio europeo della siccità e della desertificazione integrato nelle attività del settimo programma quadro di ricerca ( 2007-2013 ) ;
b5-0283 / 2001 presentata dall ' onorevole marset campos e altri a nome del gruppo gue / ngl ;
la votazione si svolgerà giovedì , 7 maggio 2009 .
4. mobilizzazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : spagna / tessili di galizia (
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
vorrei sapere se la signora presidente ci può assicurare che non assisteremo a violenze e repressione da parte della polizia , come accaduto a göteborg e a genova .
onorevoli colleghi , ho il grande piacere di porgere oggi il benvenuto alla delegazione dell' assemblea federale svizzera , guidata dal suo presidente , l' onorevole marcel sandoz , presente in tribuna d' onore .
( sk ) colgo l' opportunità ( così importante per me e per il mio paese , la slovacchia ) per ringraziare tutti i deputati che hanno votato a favore dell' ammissione della slovacchia nell' area dell' euro .
per concludere , i timori espressi da alcuni sull' utilizzo di queste squadre d' intervento rapido alle frontiere non devono diventare realtà in futuro .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( comunicazione delle proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
( con votazioni successive , il parlamento approva le due risoluzioni legislative )
l ’ emendamento mi sembra pericoloso e pertanto voterò contro .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
inoltre richiamo l' attenzione sulla modulazione del premio in funzione della qualità , poichè , in certi stati membri , potrebbe avere effetti negativi e persino contrari all' obiettivo prefissato di migliorare la qualità .
- prima della votazione sul paragrafo 9 :
29. discarico 2006 : autorità europea per la sicurezza alimentare (
anche il collega barnier sta lavorando al fine di ridurre la discrepanza che si registra attualmente nell' ambito dei fondi strutturali .
( el ) signor presidente , signora commissario , la ringrazio molto per la risposta. trovo che abbia assolutamente ragione e non posso che essere d' accordo con lei .
oltre all' ampliamento , la presidenza danese attribuisce grande importanza al rispetto del consistente ordine del giorno dell' unione europea al quale siamo confrontati. ci concentreremo in particolare su quattro settori :
( la seduta , sospesa alle 19.20 , è ripresa alle 21.00 . )
in merito all' inghilterra , nell' ultima campagna vi erano solo cinque o sei imbarcazioni con reti derivanti battenti bandiera inglese. nemmeno in questo caso occorre un vasto piano di riconversione .
“ classificazione sociale ” è una formulazione molto moderata e chiedo sostegno a queste due parole sulla base della storia .
pare così di essere tornati all' ancien régime , quando la penuria dei cereali veniva organizzata a vantaggio di pochi .
per iscritto . - ( fr ) ho votato a favore della relazione presentata dalla collega finlandese riita myller .
oggetto : riscatto di quote di tabacco da parte dei tabacchicoltori
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
questo documento è il manifesto dei collaborazionisti delle occupazioni straniere che si profilano all' orizzonte. noi entriamo nella resistenza .
b5-0295 / 2001 , presentata dagli onorevoli davies e altri a nome del gruppo eldr ,
saranno prese in esame alcune interrogazioni rivolte al consiglio .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
ma tale funzione non va alimentata a spese del programma progress ; in questo modo , a mio avviso , si dà il via a una guerra tra poveri .
non credo che l' allegato alla proposta di risoluzione sia stato discusso a sufficienza e , pertanto , non possiamo ritenere che queste conclusioni dell' allegato rispecchino effettivamente il volere della commissione giuridica .
( en ) signora presidente , mi fa piacere che l' onorevole schulz mi abbia rivolto questa domanda .
10. dimensioni culturali delle azioni esterne dell' ue ( relazione
l ' unione europea , e il parlamento europeo in particolare , faranno tutto quello che è in loro potere per contribuire al ritorno della democrazia .
la votazione si svolgerà domani , alle 11 .
b5 ­ 0730 / 2000 , presentata dalla onorevole maes e altri a nome del gruppo verts / ale , sui soldati britannici tenuti come ostaggi ;
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
i cittadini giustamente si aspettano e meritano un servizio efficiente , ma questa proposta è un po ' eccessiva .
b5 ­ 0083 / 2001 delle onorevoli boudjenah e eriksson , a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione in algeria ;
le ripeto , signor commissario , che esaminerò i regolamenti menzionati , ma credo che , da parte sua , sarebbe opportuno prendere in esame il caso specifico da me sollevato nell' interrogazione .
la sua osservazione è messa agli atti .
( fr ) signor presidente , avevo chiesto di parlare del programma di stoccolma .
vorrei porre fine agli interventi sull' argomento perché temo che moltiplicandoli non arriveremo ad alcuna decisione chiara .
l' incidenza del cancro al seno cresce costantemente. la relazione testé approvata sostiene che si devono migliorare la prevenzione , lo screening , la diagnosi precoce , la cura e la fase post-terapia .
( ro ) vorrei innanzi tutto congratularmi con l' onorevole stavreva per la qualità della relazione presentata oggi in aula .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
in particolare , la commissione dovrà migliorare le previsioni di spesa agricola , che saranno controllate dal nostro parlamento , riflettendone le implicazioni già nel proprio progetto preliminare di bilancio .
il gruppo europa delle nazioni chiederà l & # x02bc ; istituzione di una commissione d & # x02bc ; inchiesta del parlamento europeo , ma il parlamento deve assumersi tutte le sue responsabilità ...
nei prossimi mesi e anni dovremo lavorare sodo e affrontare molte difficoltà di natura politica per correggere la rotta dei nostri interventi in questo campo .
la russia non può rappresentare un' eccezione , in particolare alla luce del mancato rispetto delle le condizioni stabilite nell' accordo dopo l' aggressione nei confronti della georgia .
b5-0646 / 2000 , presentata dall ' onorevole van den berg a nome del gruppo pse , sul rapimento di bambini in uganda ;
relazione 2010 sui progressi realizzati dalla croazia ( discussione )
terzo , un approccio integrato richiede un' adeguata governance multilivello , che coinvolga tutte le parti interessate nella messa a punto e attuazione di strategie .
infine , l' iniziativa dell' omc potrebbe rendere ...
siamo lieti che il presidente della commissione riconosca , seppure in ritardo , la gravità e la portata della cattiva amministrazione dei suoi servizi .
– signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , in questa importante discussione sul pacchetto nucleare la mia personale posizione e quella del gruppo gue / ngl è molto chiara .
b5-0093 / 99 , presentata dagli onorevoli salafranca sánchez-neyra , dimitrakopoulos e grossetête a nome del gruppo ppe , sulla condizione dei prigionieri in iran accusati di spionaggio ;
dopo tante sofferenze , vogliamo offrirle il nostro sostegno .
annuncio l' interrogazione n . 12 , dell' onorevole roberto speciale ( h-0231 / 97 ) :
lotta alla corruzione nello sport europeo - attività del comitato per le persone scomparse a cipro ( dichiarazioni scritte )
la prego di sedersi e di attendere il suo turno .
vorrei chiedere la soppressione di tale riferimento , qualora l' aula fosse così incauta da non adottare la nostra risoluzione alternativa , che potrebbe risolvere molto più facilmente il problema dell' irricevibilità .
comunico di aver ricevuto due proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
( l' assemblea manifesta il suo assenso alla presentazione dell' emendamento orale ) ( il parlamento approva la risoluzione )
vorrei tornare specificamene sulla questione dei campi elettromagnetici .
onorevole pirilli , credo che sarà lei a presentare questa proposta a nome del gruppo uen .
ha la parola l' onorevole medina ortega .
quanto all' articolo 308 , esso indebolirebbe il parlamento , visto che non lo cita in alcun modo. ci escluderebbe da qualsiasi consultazione ed è un risvolto dal quale dobbiamo difenderci .
rimaniamo fermi sulla condanna per l' incitamento. non sconfiniamo nella glorificazione e nell' apologia .
all' orizzonte vi sono dunque nuove sfide , scommesse , prove e impegni. l' auspicio è che questa volta l' europa sia davvero in grado di giocare il ruolo che le spetta .
la ringrazio molto , presidente verheugen , per la precisazione semantica .
( la seduta è tolta alle 16.35 )
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione )
signor presidente , prendo la parola in questa assemblea a nome del mio collega , onorevole blokland , che attualmente si trova alla conferenza sul cambiamento climatico di bali .
( pl ) signora presidente , anch' io desidero congratularmi con lei , nel momento in cui assume quest' importante incarico .
creata nel 1990 per preparare e cito " le regioni frontaliere all' europa senza frontiere , dunque senza nazioni " l ' iniziativa interreg rientra perfettamente in questa filosofia .
come giudica la commissione la situazione della qualità dell' aria nelle grandi città tedesche , ad esempio monaco di baviera , e quali provvedimenti propone ?
( la seduta , sospesa alle 10 : 55 riprende alle 11 : 35 )
la fortuita circostanza per cui il presidente della commissione è un mio compatriota mi rende orgoglioso di questa scelta di voto .
oggetto : nuova riforma della pac e zone più sfavorite - obiettivo 1 - dell' unione europea
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 , del regolamento )
b5-0572 / 2000 , presentata dall' onorevole lagendijk e altri a nome del gruppo verde / libera alleanza europea ;
– la discussione è chiusa .
. – il dibattito mi è sembrato molto interessante , ma forse non sono stato chiaro nel mio intervento di apertura e vorrei illustrare la mia posizione .
mi auguro che , con la presente risoluzione , sarà possibile esprimere la nostra solidarietà al governo pakistano nella lotta contro il terrorismo e la diffusione dell' estremismo .
signor presidente , l' unione europea continua a tacere dinanzi ai gravi crimini perpetrati dal governo mafioso di sharon .
annuncio l' interrogazione n . 9 , dell' on. carlos robles piquer ( h-0882 / 97 ) :
– dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 8 settembre 2005 .
( il parlamento acconsente alla procedura d' urgenza )
per concludere il mio intervento , signor presidente , posso dire che la commissione potrà accogliere i suggerimenti che sono contenuti negli emendamenti nn . 1 , 2 , 12 e 13 .
se da un lato apprezzo di sforzi volti a mitigare gli effetti sui bambini , dall' altro vedo che tale pratica potrebbe dare nuovo slancio all' immigrazione illegale .
in secondo luogo , occorrerebbe evitare , signor commissario , l ’ abbandono della coltivazione del tabacco a granada , finché non si offrono agli interessati posti di lavoro agricoli alternativi .
sospendiamo per qualche minuto la seduta in attesa dell ' arrivo del rappresentante della commissione .
a dire la verità , io guido un' audi quattro .
la votazione si svolgerà tra due settimane durante la tornata di bruxelles .
signora commissario , possiamo ricondurre le cause dal cambiamento climatico all' irrazionalità del nostro sistema economico e sociale. troveremo la soluzione spezzando questo sistema .
in secondo luogo , abbiamo chiesto che gli stanziamenti in riserva siano resi disponibili e che l' incremento proposto sia destinato a europol .
ci appelliamo alla commissione forti del fatto che , dopo il libro bianco , saremo in grado di abbattere il muro di indifferenza. e ' tempo di agire !
– ( b5-0135 / 2004 ) dell ’ onorevole van den bos , a nome del gruppo eldr , sull ’ ucraina ;
l' unica soluzione è il rispetto degli accordi internazionali. a questo proposito , l' unione europea ed il suo mediatore devono svolgere un ruolo da protagonisti .
trasmetterò alla presidente questa sua osservazione , onorevole kirkhope .
l' aumento ha riguardato essenzialmente i tre settori che il consiglio e il parlamento ci avevano indicato come priorità .
- prima della votazione sull' emendamento 79
mi auguro che una posizione concreta e precisa del parlamento agevolerà il raggiungimento dei nostri obiettivi comuni e contribuirà a raggiungere un consenso sul tema dell' aiuto umanitario .
colombia- b5-0632 / 2001 , presentata dagli onorevoli salafranca sánchez-neyra e altri a nome del gruppo ppe-de ;
pena di morte negli stati uniti
signor presidente , onorevoli deputati , vorrei innanzitutto ringraziare il relatore , l' onorevole alyssandrakis , e tutti i parlamentari che hanno contribuito all' elaborazione di questa risoluzione .
illustrazione del progetto di bilancio generale da parte del consiglio - esercizio 2010 ( discussione )
( b5-0596 / 2002 ) dell' onorevole vinci a nome del gruppo gue / ngl , sul bangladesh ;
– l ’ ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b6-0325 / 2006 ) .
quali sono , secondo la commissione , le possibilità di integrare tale magistrale con un collegamento ferroviario veloce tra le tre capitali dell' europa strasburgo , lussemburgo e bruxelles ?
orbene , per istituire una nuova autorità con competenze giudiziarie e per dotarla dell' autorità indispensabile in tutti gli stati membri si dovrebbe creare una base giuridica incontestabile .
sono state presente statistiche scioccanti a livello mondiale. oltre 1 591 persone sono state giustiziate nel 2006 ; oltre 3 861 persone sono state condannate a morte in 55 paesi .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
dobbiamo anche dare maggiore sostegno all' albania e al montenegro , perché i loro governi appoggiano questa linea di condotta , e dobbiamo salvaguardare le loro frontiere .
tuttavia , dovremmo precisare che la relazione non affronta le cause delle situazioni che a tratti rileva .
25. richiesta di difesa dell' immunità parlamentare di ashley mote ( votazione )
( il parlamento approva il testo congiunto )
inoltre è stato previsto un nuovo progetto sulla comunicazione via satellite , che viene così ad essere considerata di interesse comune .
si tratta di un argomento di gravità estrema che , disgraziatamente , appare con fin troppa frequenza negli organi di informazione. presidente prodi , lei che cosa conta di fare al riguardo ?
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni alla commissione )
va garantita la libera circolazione a tutti i cittadini dell' unione europea e alle loro famiglie .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo aggiornata giovedì , 5 giugno 2008 .
in proposito desidero porre in luce due punti in relazione ai quali chiedo alla commissione di non assumere un atteggiamento eccessivamente dogmatico .
dopo la reiezione dell' emendamento n . 1 , il presidente dichiara approvata la proposta della conferenza dei presidenti
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti due raccomandazioni per la seconda lettura della commissione per i problemi economici e monetari e la politica industriale :
signor presidente , miei cari colleghi , a seguito dello scioglimento della cappa di piombo dell & # x02bc ; urss siamo in grado di fare una constatazione e di formulare un & # x02bc ; esigenza .
di conseguenza , in conformità dell ’ articolo 52 , paragrafo 3 , del regolamento , il testo viene rinviato alla commissione competente con le osservazioni del presidente del consiglio .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
vi informo che il gruppo ppe / de ha ritirato la sua proposta di risoluzione .
signora presidente , la ringrazio per la discussione concisa ma importante , e mi congratulo con l' onorevole neyts-uyttebroeck per la sua relazione e la sua iniziativa .
invito il signor commissario pinhero ad avviare i passi necessari e spero che la nigeria d' ora in poi vorrà mantenersi estranea al conflitto .
in un momento in cui l ’ unione europea è chiamata a riformare la politica agricola comune , è inopportuno che il parlamento voglia accollare ulteriori spese al bilancio comunitario .
( fr ) signor presidente , è giunto il momento della verità , della lucidità e della responsabilità in questa crisi che non è soltanto europea ma anche mondiale .
inoltre , stabilite le risorse sia umane che finanziarie , rese disponibili dall' istituzione a beneficio dei gruppi politici , ritengo che una chiara rappresentatività sia sufficiente a giustificare questa modifica .
in terzo luogo , dobbiamo lottare più fermamente contro l ’ esistenza di mafie dedite alla tratta degli esseri umani , ovvero partecipare in maniera più attiva alla lotta contro l ’ immigrazione clandestina .
interrogazione n . 18 , dell' onorevole esko olavi seppänen , sostituito dalla onorevole eriksson ( h-0256 / 99 ) :
concludo qui il mio intervento , che , per quanto breve , tenevo in ogni caso a fare. credo che ora il commissario abbia udito ciò che volevamo dirgli .
il relatore richiama a giusto titolo l' attenzione sul problema della gestione delle crisi e della rete di sicurezza per i depositi transfrontalieri nella gestione delle crisi .
anche la questione della libertà provvisoria dietro cauzione richiede un nostro intervento , non da ultimo attraverso l' applicazione della decisione quadro relativa all' ordinanza cautelare .
istituto monetario europeo ( relazione annuale- politica monetaria ) -
appoggio questa risoluzione a sostegno dei cristiani uccisi in tutto il mondo , ma mi rammarico però per alcune omissioni e incoerenze .
sesto , nel 2004 la vendita dei biglietti delle lotterie nazionali ha fruttato 63 miliardi di euro , pari a una spesa netta media pro capite di 140 euro .
risponde il commissario fischler , in sostituzione della signora wallström .
– questo pomeriggio sarò a le syndicat , nel dipartimento dei vosgi , dove si sta verificando una situazione emblematica delle conseguenze delle politiche fissate a bruxelles .
questo è quanto prevedrebbe un pacchetto legislativo per l' asilo completo che abbiamo appena iniziato ad esaminare sul finire di questo mandato parlamentare .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
l' ordine del giorno reca la discussione su :
la qualità delle acque di balneazione rappresenta dunque tanto una questione sanitaria quanto un importante indicatore della qualità dell ’ ambiente e dello sviluppo del turismo .
al punto 1d ) desidero sostituire l' espressione « 45 giorni di calendario » con « 60 giorni di calendario » .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
annuncio l' interrogazione n . 15 , dell' onorevole sören wibe ( h-0406 / 97 ) :
propongo dunque , signora presidente , che la conferenza dei presidenti valuti quale atto politico significativo sia opportuno adottare in merito .
vi chiedo di rispettare un minuto di silenzio in memoria di coloro che hanno perso la vita .
e neppure discutiamo dei motivi che hanno spinto , in portogallo , il tribunale amministrativo di primo grado a adottare la decisione che ha preso. no !
8. accordo di riammissione fra la ce e l' ex repubblica iugoslava di macedonia ( votazione )
sappiamo che si è lavorato sodo per soddisfare i parametri di riferimento e chiediamo alla commissione di aiutare la bosnia-erzegovina e l' albania a raggiungere i requisiti prima possibile .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto ( discussione )
la ringrazio , commissario bolkenstein. aspetteremo la fine dell ' estate , come lei ha detto .
. - ( en ) signor presidente , mi congratulo per la sua pronuncia del mio nome , che non è affatto semplice .
13. sistema europeo di crediti per l' istruzione e la formazione professionale ( ecvet ) (
finora però la turchia si è rifiutata di riconoscere questo genocidio .
signor presidente , onorevoli colleghi , oggi abbiamo inteso rafforzare il ruolo della donna nella nostra comunità .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
oggetto : concorrenza sleale delle importazioni provenienti dalla cina
4. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione es / castiglia - la mancha (
signor presidente , poco fa l' onorevole graefe zu baringdorf ha fatto certe dichiarazioni. non ha avuto il coraggio di dire quello che pensava ; ha parlato di un determinato paese .
( de ) credo sarebbe un' integrazione ragionevole , perché sicuramente avrà una certa importanza in occasione del vertice .
progressi nel settore della giustizia e degli affari interni
infine , concludo con due dichiarazioni che la commissione desidera avanzare in merito all' adozione di questa relazione .
signora presidente , onorevoli colleghi , ho visto che è stato riportato molte volte il discorso sulla votazione che è avvenuta ieri nella commissione ambiente .
vorrei inoltre ribadire che in materia di politica per l' occupazione e la crescita disponiamo degli indirizzi di politica economica e del patto di stabilità e di crescita .
vorrei ringraziarvi per l ' apporto dato. ringraziare in particolare l' onorevole bouwman e mi congratulo con lui per il suo contributo e per la relazione .
( ga ) signor presidente , è stato un piacere votare a favore di questa relazione e desidero rivolgere un plauso all' onorevole kolarska-bobińska per il risultato che ha conseguito .
e ' vitale avere un organismo forte di monitoraggio composto da istituzioni che devono rendere conto agli organismi eletti .
– signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , dopo la relazione hutchinson , in esame ieri sera , la relazione cottigny imposta la discussione sulle ristrutturazioni e le delocalizzazioni delle imprese .
dobbiamo pertanto garantire che in futuro ciò non accada nuovamente. le scialuppe di salvataggio devono essere costruite prima .
indubbiamente , non appena il parlamento europeo deve pronunciarsi su un argomento che è attinente all' occupazione , non mancano mai vivaci discussioni tra forze e correnti politiche .
– grazie molte , signor commissario .
interrogazione n.º 41 , dell ' onorevole ( h-0917 / 01 ) :
comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione sul kazakstan e il caso yevgeny zhovtis ai sensi dell' articolo 122 .
ora che il programma di ricerca euratom si appresta a essere esteso al 2012 e al 2013 , fukushima dovrebbe farci riflettere nuovamente sulla scelta .
di deve migliorare l' equa rappresentanza delle minoranze etniche nell' amministrazione pubblica e la sfera degli affari interni ne costituisce un buon esempio .
vorrei infine dire alla commissione che spero che finalmente presenti proposte per una tassa sulle transazioni finanziarie ; ormai la chiediamo da più di un anno .
naturalmente sarebbe meglio potersi esprimere davanti ad un uditorio più calmo e in cui tutti stessero seduti .
alla luce degli ultimi drammatici eventi verificatisi l ' 11 settembre negli stati uniti d' america , la lotta contro l' immigrazione illegale in europa dev' essere più che mai la nostra principale preoccupazione .
vogliamo un uso esclusivamente civile dello spazio , non la sua militarizzazione !
affronterò la questione tenendo presente nel contempo la necessità di riconoscere la separazione dei poteri fra autorità politiche e giudiziarie .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
il programma operativo comprende il " gateway challenge fund ” , basato su una strategia integrata di sviluppo sostenibile per cork .
con questo concludo il mio intervento .
l' emendamento n . 103 relativo alla durata e alle condizioni del trattenimento ;
– l ’ importanza dell ’ accesso dell ’ opinione pubblica alle informazioni sul rispetto delle norme di sicurezza da parte delle compagnie aeree ;
accolgo con la più grande soddisfazione quest' ambiziosa proposta di direttiva quadro sulle acque .
per quanto riguarda l' occupazione , mentre capisco che è difficile farla diventare uno dei criteri di convergenza , credo che dovremo avere un capitolo sulla disoccupazione o sull' occupazione nel nuovo trattato .
signora commissario , non possiamo restare in disparte in un momento particolarmente delicato adducendo ragioni di correttezza politica .
e ’ interessante osservare come il parlamento reputi il settore pubblico capace di assicurare una guida in questo ambito , e come gli attribuisca pertanto mete più ambiziose da raggiungere .
è per questo motivo che vorrei aggiungere che la futura ratifica della costituzione europea , malgrado sia stata respinta in due consultazioni referendarie , è antidemocratica , vile e illegittima .
– signor presidente , in pieno xxi secolo non possiamo limitarci a condannare l ’ omofobia : dobbiamo contrastarla politicamente e giuridicamente .
la discussione di ieri sulla crisi in medio oriente è stata esemplare , ma abbiamo bisogno di molte più attività di questo tipo perché siamo un' istituzione politica .
• un approccio comune al problema dell ’ intensificarsi della concorrenza di cina , india e russia ,
in tutta questa discussione , mi ha preoccupato il nesso che si ipotizza tra le elezioni tedesche e la situazione dell' azienda , che coinvolge numerosi stabilimenti europei .
ii - il regolamento ( cee ) 3330 / 91 del consiglio sulle statistiche degli scambi di beni tra stati membri , relativamente alla nomenclatura dei prodotti , slim e intrastat ( com ( 97 ) 0275 - c4-0257 / 97-97 / 0162 ( cod ) ) .
– vorrei usare questo intervento di due minuti sull ’ importante questione dell ’ immigrazione – che richiederebbe molto più tempo , considerata la sua natura sfaccettata – per chiedere quanto segue :
( testo abbreviato conformemente all' articolo 120 , paragrafo 7 , del regolamento )
questa relazione mette in luce come l' economia sociale possa provvedere a bisogni insoddisfatti che dovrebbero essere considerati nuove e potenziali fonti di occupazione , soprattutto per le donne .
– signor presidente , vorrei ringraziare anch ’ io i relatori per le due eccellenti relazioni ed esporre solo due concetti .
e ' proprio così , signor presidente , i problemi sono stati molti , complessi e talvolta oscuri , ma cercherò ugualmente di rispondere .
è questa la linea che noi europei dobbiamo appoggiare. dobbiamo chiedere agli americani di mostrarsi più attivi e di tentare di riportare sulla retta via i popoli della regione .
gli aiuti all' esportazione previsti dal governo francese sono compatibili con l' articolo 92 ? in caso affermativo , tali aiuti potrebbero essere estesi alle esportazioni silvicole verso paesi terzi ?
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
molto bene , adesso i servizi linguistici sono avvisati .
misure comunitarie di incentivazione nel settore dell' occupazione
da ultimo , anche le precedenti risoluzioni sull ’ argomento devono essere prese in considerazione , soprattutto per quanto concerne la lotta all ’ abbattimento illegale degli alberi e al loro commercio .
grazie , onorevole isler béguin. ha fatto molto bene .
signor presidente , signor presidente del consiglio , signori commissari , onorevoli colleghi .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti quattro interrogazioni orali , alla commissione , sulla corretta attuazione dell ’ accordo ue / israele :
può la commissione specificare di quali cartelli si tratta ?
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
la votazione si svolgera domani , alle 9.00 .
in effetti mi sono spostato a sinistra e l' onorevole falconer si è spostato ancora più a sinistra. forse la cosa le sembrerà alquanto preoccupante .
per quanto mi riguarda , in quanto parlamentare , sono ben cosciente delle sfide che questo cambiamento comporta .
chiedo che vi sia una rettifica .
le dichiarazioni del consiglio e della commissione sull' immigrazione ,
forse la proposta della commissione uscirà leggermente migliorata dai prossimi negoziati. forse il testo che alla fine verrà adottato non sarà così insoddisfacente .
l' argomentazione secondo cui i biocombustibili comporterebbero soltanto benefici ambientali e assicurerebbero un importante sviluppo agricolo e industriale ai paesi europei è crollata .
– l ’ ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni politiche importanti .
signor presidente , vorrei solo dire che mentre entravo questa mattina ho notato due persone che fumavano fuori dell' aula. l' odore è assolutamente disgustoso ! può fare qualcosa in proposito ?
composizione dei gruppi politici : vedasi processo verbale
( il parlamento approva le due risoluzioni legislative tramite votazioni successive )
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 )
in quanto convinto sostenitore delle piccole imprese , sono lieto di votare a favore di questa relazione .
non è necessario che diciate tutti la stessa cosa uno dopo l' altro. renderete nota la vostra posizione ai servizi .
( il parlamento approva il processo verbale )
tengo a ringraziare le onorevoli fraisse e gill per l ' ottima relazione e per il loro contributo alla concretizzazione del programma d ' azione .
in merito agli emendamenti nn . 4 e 5 :
un ultimo punto , infine , sulla necessità di costituire un ente di certificazione europea dei protocolli dei dati satellitari. credo che anche questo debba essere tenuto in debito conto .
azione europea nel settore delle malattie rare ( discussione )
stiamo assistendo a una revisione del bilancio dell' unione europea grazie all' ex primo ministro britannico , tony blair , il cui governo non ha una storia particolarmente pulita in materia di conti .
sono quindi particolarmente lieta di porgere il benvenuto alla seduta odierna al signor viktor orban ed ai suoi colleghi della commissione per gli affari europei dell' assemblea nazionale ungherese .
do la parola all' onorevole ribeiro e castro per un richiamo al regolamento .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio sul programma della presidenza irlandese .
prima della votazione sull' emendamento n . 118
in questo contesto , vorrei rivolgere tre desideri al consiglio europeo .
so bene che facciamo anche tante cose buone , ma dobbiamo cominciare dagli elementi essenziali .
in secondo luogo , andrebbero mantenute alcune misure d' intervento - e qui mi riferisco alla distillazione - volte a equilibrare il mercato e a sostenere indirettamente il reddito dei produttori ;
l' ordine del giorno reca la discussione su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
le ricordo , onorevole matsakis , che c' è solo un modo per opporsi a un emendamento orale ed è di alzarsi , non di dare il via a una discussione .
signor presidente , saremo lieti di ricevere tali informazioni. non appena le avremo , le trasmetteremo alla commissione in modo che possa adottare le necessarie misure .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune )
autrice . - ( pl ) signora presidente , il deterioramento progressivo della situazione relativa al rispetto dei diritti umani in egitto è causa di sempre maggiore preoccupazioni .
per concludere la discussione , comunico di aver ricevuto sette proposte di risoluzioneai sensi dell' articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
pongo in votazione la proposta del relatore di rinviare la votazione del progetto di risoluzione legislativa .
il vicepresidente , onorevole martin , gode della piena fiducia dell ’ assemblea e del presidente per la conduzione della seduta di stamani .
non mi resta che ringraziare il relatore e tutti i relatori ombra , poiché hanno compiuto un lavoro davvero eccellente .
14. animali riproduttori della specie bovina di razza pura ( versione codificata ) ( votazione )
ha ora facoltà la relatrice , onorevole paulsen .
chiediamo alle autorità kazake di autorizzare un ’ inchiesta completa , indipendente e trasparente sulle circostanze che hanno portato a questi decessi , in presenza di osservatori internazionali .
credo , signora presidente , che non siamo consapevoli dell' importanza del passo che oggi stiamo per compiere .
nn . 2 , 5 , 6 , 7 , 14 , 15 , 17 , 26 , 27 , 31 , 35 , 36 , 37 , 38 ( relativi ai consideranda ) ;
dobbiamo esaminare tutte le opzioni che abbiamo a disposizione. una strada che andrebbe esplorata è la riduzione delle imposte al fine di garantire che il costo del carburante diminuisca .
( il processo verbale della seduta precedente è approvato )
“ durante l ’ incontro svoltosi lunedì 20 marzo , presieduto dal capo di stato , sua eccellenza joseph kabila ” .
a copenhagen , gli occhi dell' opinione pubblica internazionale non si staccheranno dalla classe dirigente. il monito che rivolgiamo oggi ai nostri governanti è : non deludeteci .
ho votato a favore della relazione .
il partito laburista del parlamento europeo sostiene questa proposta , che vuol fissare orientamenti di precisa trasparenza per l' attività dei partiti politici europei , nonché regolamentarne la gestione finanziaria .
ecco la mia domanda : la commissione non ritiene utile , in queste condizioni , rinegoziare gli accordi di blair house che limitano drammaticamente il nostro margine di manovra ?
riteniamo inoltre che sia meglio stabilire se gli obiettivi riguardino ogni singolo gas o un paniere di gas .
membro della commissione . - signor presidente , ho già esaurito il mio tempo di parola e quindi mi limiterò a due brevi osservazioni .
- grazie delle osservazioni. raggiungeremo l' obiettivo da lei indicato seguendo la lista di voto e votando sugli emendamenti .
b5-0290 / 2002 , presentata dagli onorevoli sylla e sjöstedt a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione nel madagascar ,
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
durante la votazione odierna sul pacchetto per le comunicazioni elettroniche , questo parlamento ha dimostrato che la protezione dei diritti dei consumatori è la priorità numero uno .
per questo noi deputati comunisti italiani , in difformità dagli orientamenti espressi dalla maggioranza del gruppo parlamentare gue / ngl , di cui siamo componenti , esprimiamo un voto di motivata e vigile astensione .
non basta limitarsi a discutere tra di noi. occorre raggiungere gli obiettivi stabiliti in fatto di occupazione , istruzione e formazione .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
signor presidente , anch' io desidero congratularmi con il relatore per la sua relazione e rendere omaggio al commissario flynn per il suo impegno in questo campo .
( ro ) desidero innanzitutto congratularmi con la relatrice per l' impegno profuso nel creare un quadro normativo per l' attuazione del sistema di identificazione biometrica .
il peggio significherebbe dunque l' assenza di una direttiva , ma questa era esattamente la promessa fatta ai francesi nel 2005 dall' ump e dal capo di stato !
4. discarico 2008 : bilancio generale dell' ue , corte di giustizia
naturalmente gli sforzi della romania devono proseguire , ma è indubbio che i progressi compiuti vanno nella giusta direzione , come lei ha ammesso poc ’ anzi , signor commissario .
– in sostanza intendo esprimere il mio deciso rifiuto alla volontà di seppellire oggi il progetto di trattato costituzionale .
e ’ inaccettabile e per questo motivo chiediamo a tutti i governi nell ’ unione europea di presentare l ’ europa come realmente è : con i suoi sviluppi sia positivi sia negativi .
per quanto concerne il quesito su un eventuale indennizzo , ritengo che sia meglio discuterne quando disporremo di maggiori informazioni al riguardo sulla base delle suddette ricerche .
ma , signora presidente , io insisto , il seggio 425 ha appena votato. la spia si è accesa. qualcosa non funziona nel nostro sistema elettronico di votazione .
5. sistema comunitario contro la pesca illegale , non dichiarata e non regolamentata ( inn ) (
ho voluto fare queste precisazioni per evitare che la presente relazione , a favore della quale ho votato , possa risultare controproducente rispetto al suo obiettivo , che peraltro condivido .
dichiaro aperta la sessione 1999-2000 del parlamento europeo .
abbiamo il problema dell' energia , dell' ambiente e del cambiamento climatico , ma abbiamo anche il processo di barcellona per far fronte a di tali questioni .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , riprende alle 15.00 )
la comunicazione della commissione europea rappresenta un passo nella giusta direzione , poiché svolge un ruolo più energico nella promozione di una gestione ecologicamente sostenibile delle attività di pesca .
. - l' intervento del commissario chiude la discussione .
signora presidente , se mi consente credo che l' osservazione della on. poisson ponga un problema tecnico di ordine più generale .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
pertanto condivido le conclusioni del libro bianco della commissione europea e allo stesso tempo approvo gli orientamenti e il calendario provvisorio contenuti nella relazione dell' onorevole sarlis .
procedimento europeo d' ingiunzione di pagamento ( discussione )
ritengo che l' unione europea debba sostenere l' istituzione di una commissione di inchiesta delle nazioni unite che comprovi le violazioni dei diritti umani nella corea del nord .
il processo verbale della seduta del 25 marzo 2010 e i documenti adottati sono disponibili a essere visionati. il processo verbale è stato approvato .
oggetto : prospettive del processo di barcellona
credo che il problema stia proprio là .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
l' ordine del giorno reca il seguito della discussione sulla dichiarazione del consiglio in merito al semestre di attività della presidenza lussemburghese .
sarebbe stato possibile questo tipo di trasferimento dalla banca centrale all' erario qualora la svezia , a quell' epoca , avesse aderito a tutti gli effetti alla terza fase dell' unione monetaria europea ?
preparazione del vertice di primavera 2003 ( bruxelles , 21 / 22 marzo 2003 )
istituzione dell' ufficio europeo di polizia ( europol ) ( discussione )
per iscritto . - ( ro ) l' ue non può consentire che lo scenario georgiano si ripeta anche in altre regioni interessate da conflitti .
ha iniziato a guidare il governo irlandese alcuni giorni dopo il consiglio europeo di amsterdam , primo tentativo fallito di riformare seriamente le istituzioni europee .
( en ) signora presidente , sosterrò questa risoluzione e la maggior parte degli emendamenti presentati , compresi quelli della collega erika mann .
in europa abbiamo molte tonnellate di residui radioattivi da rimuovere. sono lieta che possiamo gettare le basi per contribuire alla tutela della loro salute in tutta europa .
ognuno vede le cose a modo proprio .
posizione della commissione sugli emendamenti del parlamento
. – signora presidente , onorevole deputato , posso sicuramente condividere la sua opinione sulla essenzialità di un ’ applicazione concreta e piena della direttiva sui distacchi dei lavoratori .
signor presidente , vorrei unirmi a coloro che si sono congratulati con l' onorevole wynn , se questo non lo imbarazza troppo .
credo che non si possa costruire un' unione europea forte senza una convergenza delle norme sociali nazionali .
si chiede inoltre al governo turco di rispettare il pluralismo e la diversità religiosa in uno stato laico democratico .
lo stesso emendamento di compromesso chiarisce la situazione giuridica stabilendo che la normativa comunitaria si applicherà ai medicinali omeopatici registrati e che la si deve accettare .
i cittadini hanno diritto a una legislazione chiara e , a questo proposito , la relazione non coglie nel segno .
l ' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio sul vertice unione europea / africa tenutosi al cairo , il 3 e 4 aprile 2000 .
b5-0449 / 2000 , presentata dagli onorevoli titley e sakellariou a nome del gruppo pse ,
la costituzione europea istituisce inoltre un meccanismo di cooperazione tra gli stati membri .
sosterrò la risoluzione perché il parlamento deve far sentire la propria voce , affinché i civili palestinesi intrappolati a gaza non vengano dimenticati .
. - con questo si conclude il punto all' ordine del giorno .
ho constatato che , fra le 90 raccomandazioni formulate dagli esperti indipendenti , alcune lasciano trasparire una certa mentalità amministrativa anglosassone , in cui la maggior parte delle responsabilità ricade sugli amministratori .
tuttavia , se vogliamo che la georgia esca dalle sue attuali difficoltà , essa dovrà intensificare gli sforzi soprattutto in tre settori .
– oggi prendo la parola per parlare di una grande tragedia umanitaria attualmente in atto .
onorevole martin schulz , so perfettamente chi sta disturbando l ’ ordine .
16. discarico 2006 : bilancio generale ue , sezione viii , mediatore europeo (
non esiste quindi alcuno strumento efficace in grado di tutelare i bambini e gli adolescenti .
mi auguro che il prossimo incontro del quartetto , in cui , credo , si comincerà a parlare di orizzonti e accordi politici , costituisca un passo avanti .
desidero concludere il mio intervento ringraziando l ’ assemblea per aver incoraggiato e sostenuto il nostro impegno su questo importante tema .
( es ) signor presidente , la ringrazio per la solidarietà e il sostegno che ha manifestato nel suo intervento .
signor presidente , vorrei solo attirare la sua attenzione sul fatto che abbiamo già respinto il contenuto di questo terzo trattino in sede di votazione sul bilancio .
comunico di aver ricevuto la proposta di risoluzione relativa a questa interrogazione orale sulla crisi nel settore del merluzzo
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
l' ordine dei lavori è così fissato .
i paragrafi in questione sono stati modificati e non fanno più parte del mio parere. date le circostanze mi sento obbligata a rinnegare il mio parere .
mi congratulo con la onorevole kuhn per la sua relazione .
io ho votato contro la relazione .
l' hiv / aids causa gravi sofferenze e nonostante ciò il parlamento , a livello di commissioni , ha rifiutato di inserire tutte le azioni di cui è nota l' efficacia .
25. scuole migliori : un ordine del giorno per la cooperazione europea (
quali iniziative sono previste per migliorare l' immagine della moneta comune e aumentare la fiducia dei cittadini nei suoi confronti ?
il parlamento ha potuto rimediare , senza comunque proporre aumenti sproporzionati ed irragionevoli , all' impostazione assai riduttiva che il consiglio aveva assunto in luglio , in occasione del voto in prima lettura .
un' altra osservazione : il fatto che la politica verso i paesi dell' est sia stata ridotta alla dimensione nordica e russa , con l' esclusione di ucraina e bielorussia , mi lascia estremamente insoddisfatto .
1. abrogazione della direttiva 68 / 89 / cee relativa alla classificazione del legname grezzo ( votazione )
signor presidente , sono lieto di informarla che domani il mio gruppo voterà a favore della relazione in esame e ringrazio di nuovo l' onorevole gauzès .
infine , signor primo ministro , la esorto a continuare a mantenere una ferma posizione sulla riduzione che è giustificata e che lei può difendere per i suoi stessi meriti …
al paragrafo 3 , anziché “ obiettivo principale dei cambiamenti apportati dal consiglio nel gennaio 2005 ” , si deve leggere “ i cambiamenti apportati alle misure complementari sulla posizione comune del consiglio ” .
l' unica risorsa a nostra disposizione è differire il discarico , occorrono inoltre indagini molto più approfondite sulle iniziative di riforma dei sistemi contabili che sono state avviate finora .
raccomando la seconda lettura a questo parlamento .
3. mobilitazione del fondo di solidarietà dell' unione europea (
signor presidente , onorevoli colleghi , intervengo a nome dell' onorevole baggioni che , in seguito alla modifica dell' ordine del giorno , si trova attualmente in aereo .
10. mandato europeo di ricerca delle prove da utilizzare nei procedimenti penali (
( bg ) signora presidente , onorevoli colleghi , ovviamente il cambiamento climatico è oggetto di grande attenzione nella politica europea , e non soltanto europea .
la votazione si svolgerà dopo le discussioni .
per questo motivo ho votato contro .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull' accordo generale sul commercio dei servizi ( agcs ) nel quadro dell' omc , ivi compresa la diversità culturale .
signor presidente , signor commissario , ritengo estremamente positivo che oggi si discuta sui trasporti nel mediterraneo e , soprattutto , che si parli del mediterraneo , ossia del confine meridionale dell' unione europea .
la sua è una riflessione scientifica interessante , ma non credo che si tratti di una mozione di procedura .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
comunico di aver ricevuto sette proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
signor presidente , è la seconda volta che prendo la parola oggi in quest' aula particolarmente affollata. in quest' occasione vorrei parlare dell' attuazione e dell' applicazione della legislazione europea per l' ambiente .
b5-0167 / 1999 , presentata dall ' onorevole lagendijk e altri a nome del gruppo verts / ale , sulle violazioni dei diritti dell ' uomo nelle isole molucche , in indonesia ;
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
signor presidente , parlo a nome dell' onorevole figueiredo , che ha dovuto allontanarsi. improvviso la traduzione dei suoi appunti dal portoghese e spero di essere chiaro .
( onorevole martens : " la commissione è a bruxelles » ) si trattava di una battuta di spirito , onorevole martens .
signor presidente , desidero rispondere ad alcuni dei quesiti concreti che mi sono stati rivolti dai deputati che sono ancora presenti in aula .
grazie , onorevole thors. ho preso nota delle sue osservazioni .
esprimo altresìil mio più sincero auspicio che il montenegro crei finalmentel' agenzia nazionaletramite cui la nazionepotràmettere in grado i suoi studentie i suoi corsistidi partecipare aiprogrammi d' istruzione erasmus e leonardo .
... ma non è il mio punto principale. onorevole cohn-bendit , senz ’ altro lei avrà modo di esprimere la sua opinione. democraticamente mi lasci formulare la mia .
signor presidente , parlerò dell' accordo quadro sul lavoro a tempo parziale , ma vorrei innanzitutto congratularmi con l' onorevole hernández mollar , mio compatriota , per il lavoro svolto e per la sua esposizione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
( fr ) signor presidente , una delle nostre colleghe ha appena sollevato il problema degli intergruppi .
i cambiamenti climatici rincarano la dose con altre preoccupazioni circa l' adattamento del nostro stile di vita e i costi del carburante in un mondo assai diverso .
con riferimento al caso già trattato nelle interrogazioni scritte e-2557 / 02 , e-2558 / 02 e e-2559 / 02 :
vicepresidente della commissione . - signor presidente , onorevoli parlamentari , grazie per tutti i contributi che sono stati offerti , sarò molto breve .
per dispositivi medico diagnostici in vitro si intendono reagenti , strumenti e attrezzature per l' esame , a fini medici , di tessuti o di sostanze provenienti dal corpo umano .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
inadeguate condizioni di lavoro per le persone che lavorano alle fotocopiatrici
a5-0032 / 1999 , presentata dall ' onorevole pittella a nome della commissione per i bilanci , sul progetto di bilancio operativo della ceca per l ' anno 2000 ( sec ( 1999 ) 803 - c5-0017 / 1999 - 1999 / 2072 ( bud ) ) .
ci rammarichiamo , infine , per il fatto che il presidente barroso abbia ricevuto wolfowitz nel momento in cui la sua permanenza alla testa della banca mondiale era in discussione .
quarto : dobbiamo fissare obiettivi quantitativi vincolanti , da raggiungere entro il 2020 , sia per la produzione complessiva con fonti energetiche rinnovabili sia per l ’ elettricità destinata al riscaldamento e al raffreddamento .
vi auguriamo un piacevole soggiorno e utili discussioni con i rappresentanti di parlamento , commissione e consiglio. un caloroso benvenuto al parlamento europeo !
vorrei sollevare tre questioni – o preoccupazioni – suscitate in me dal vivacissimo dinamismo dei dibattiti tenuti in seno alla commissione , che risultano sempre affascinanti .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
( l' oratore accetta un' interrogazione con cartellino blu a norma dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
prima di tutto , abbiamo analizzato le osservazioni , i suggerimenti e i pareri dei capi di governo durante la riunione informale .
onorevoli colleghi , evidentemente molto deve cambiare. e ' necessaria una migliore rendicontazione , si devono formulare definizioni più precise e propongo inoltre una triplice strategia .
( fr ) signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , innanzi tutto , desidero lodare l' eccezionale lavoro svolto dalla mia collega , l' onorevole morin , che ha espresso le posizioni del nostro gruppo politico .
posto di fronte a questi aspetti contraddittori della commissione barroso ho deciso a malincuore che l ’ unica alternativa rimastami è quella dell ’ astensione .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
( ga ) signor presidente , non sono competente in materia ma siccome provengo da una nazione insulare so che la pesca è molto importante per le comunità costiere di tutta l' irlanda .
( la seduta , sospesa alle 14.35 , riprende alle 15.05 )
– signor presidente , commissario mandelson , dalla conferenza di hong kong ci giungono cinque insegnamenti .
signor presidente , vorrei fare due osservazioni sul processo verbale .
il sudan meridionale è destinato a diventare il cinquantaquattresimo stato dell' africa il 9 luglio. ora lo aspettano alcune sfide , come sottolineato dall' alto rappresentante .
vorrei sottolineare la necessità di snellire gli iter per quanto concerne lo stanziamento di risorse finanziarie attraverso i fondi strutturali .
annuncio l' interrogazione n . 66 , della onorevole caroline jackson ( h-1039 / 96 ) :
in questo modo possiamo salvaguardare i posti di lavoro e creare una struttura di concorrenza della quale le imprese potranno avvantaggiarsi .
il testo della proposta che abbiamo di fronte quest' oggi è pertanto la logica e necessaria conseguenza di quanto disposto da direttive che sono già in vigore .
naturalmente , il parlamento europeo parteciperà attivamente ai preparativi per la definizione delle nuove prospettive finanziarie .
concordo decisamente con l' onorevole laschet che sostiene l' importanza dell' aumento di tacis , fra l' altro per accrescere la nostra presenza in generale in quella regione .
( la seduta viene sospesa per qualche istante )
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla sicurezza dell ’ approvvigionamento di risorse di energia , in particolare di gas .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
9. riforme attuate e sviluppi nella repubblica di moldova (
oggetto : fondo per la ricerca e lo sviluppo delle energie alternative
per concludere , vorrei ripetere che quest' ultimo resta una priorità per la commissione e desidero continuare a lavorare in futuro con il parlamento su tale problema in uno spirito costruttivo .
il progresso della banda larga è strettamente vincolato alla disponibilità di contenuti adeguati .
per iscritto . - ( pl ) vorrei ringraziare l' onorevole becsey per la sua relazione che assume grande importanza per me e i miei compatrioti .
annuncio l' interrogazione n . 41 dell' onorevole bernd posselt ( h-0922 / 96 ) :
prima della votazione sull' emendamento n . 12
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
una tale opzione condizionerebbe in modo inammissibile il negoziato sulle risorse proprie e limiterebbe il potere negoziale del portogallo sia nell' agenda 2000 sia nelle prospettive finanziarie .
signor presidente , è stata una discussione molto interessante e appare ovvio che si tratta di una questione politica ed economica scottante .
per di più , ritengo che i problemi d' integrazione della turchia come possibile stato membro saranno sempre più evidenti con l' avanzamento dei negoziati d' adesione .
non ho deliberatamente preso parte alla votazione per manifestare il mio dissenso generale su questo tipo di testo .
a nostro giudizio , signora presidente , questa è l ' ambizione che oggi manca ed è per questo motivo che il mio gruppo non può accordare la fiducia alla commissione .
oggetto : metodo di calcolo inerente all' aumento delle accise sull' alcool
( la seduta , sospesa alle 13.45 , riprende alle 15.00 )
7. un' agenda per nuove competenze e per l' occupazione (
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione ) - proposta di risoluzione comune ( ) sulle conclusioni del consiglio europeo di feira del 19 e 20 giugno 2000
interrogazione n . 12 , della onorevole aline pailler ( h-0328 / 99 ) :
le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
appoggio la risoluzione e , al contempo , mi rallegro di constatare che , in questo parlamento , gli oppositori svedesi dell' unione europea mostrano di avere fiducia nelle istituzioni comunitarie .
per iscritto . - ( en ) vi è una serie di principi basilari da applicare al diritto dei pazienti europei di cercare assistenza in uno stato membro diverso dal proprio .
può la commissione fornire informazioni sui motivi che hanno portato alla sospensione della procedura avviata nell' ambito dell ' omc contro gli stati uniti per l' applicazione della legge helms-burton ?
l' onorevole fabre-aubrespy ai sensi del regolamento .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
abbiamo tutti il compito di continuare a garantire l' equilibrio tra gli interessi di tutte le parti coinvolte. mi auguro ci riusciremo anche nel futuro .
per iscritto . - ( sv ) abbiamo scelto di non sostenere la relazione , poiché cerca di minare alcune delle buone intenzioni della commissione finalizzate a creare una pesca più sostenibile .
2. migliorarne la qualità dei servizi offrendo ai lavoratori mobili e alle loro famiglie un servizio più completo ;
signora presidente , vorrei che nelle osservazioni comparisse un importo pari a 1 , 7 milioni di euro come preassegnato alla federazione internazionale delle case d' europa .
ii. la proposta di regolamento del consiglio relativo all ' aiuto alla produzione di cotone [ com ( 1999 ) 492 - c5-0049 / 2000 - 1999 / 0202 ( cns ) ]
visto e considerato che la relazione stabilisce che cosa sia un bene per l' unione avendo come criterio il federalismo più ortodosso , io ho votato contro .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
signor presidente , prendo atto del fatto che il commissario non ha potuto seguire il mio intervento. desidero quindi chiarire le mie parole .
d' altro canto , è necessario creare occupazione e , per poterlo fare , devono esserci condizioni favorevoli agli investimenti delle aziende .
oggetto : promuovere l' efficienza energetica e le energie rinnovabili
il parlamento respinge la proposta di risoluzione
a nome del gruppo pse . - ( fr ) confermo quanto detto dall' onorevole tannock : per le stesse ragioni chiediamo lo stralcio del paragrafo 5 .
se si intende evitare che l' europa resti un oggetto sociale non identificato per i lavoratori , dobbiamo dotarci dei mezzi necessari per garantire loro i diritti fondamentali .
( interruzione dall' onorevole cohn-bendit : " sì , ma potrebbe non avere un seggio . ” )
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
così , in conclusione , se a qualcuno , qui , sta a cuore il cittadino , può cominciare a chiedere un referendum generale sul trattato di lisbona .
la relazione non tiene conto delle conseguenze sociali delle fusioni specie per l' occupazione né dell' abuso delle posizioni dominanti , e sminuisce l' importanza dei lavoratori nelle decisioni in merito alle fusioni ;
signor presidente , condivido quanto detto dall' onorevole sylla e dagli altri colleghi intervenuti questo pomeriggio .
vi è un oratore che desidera esprimersi a favore di tale richiesta ?
( la seduta , sospesa alle 10.00 , riprende alle 11.00 )
siamo solidali con i nostri amici austriaci che in passato si sono dimostrati buoni europei ed esprimiamo loro tutto il nostro sostegno !
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
ringraziamo il commissario patten per la dedizione dimostrata al nostro parlamento questo pomeriggio .
la formula scelta può avere ripercussioni in termini di diritti politici degli investitori , trasparenza e buon governo aziendale .
con la creazione di questo statuto , si compie un altro passo verso l' eliminazione di tali ostacoli , specialmente in un settore che è di fondamentale importanza per l' economia europea .
( la seduta è tolta alle 23.15 )
signor presidente , desidero ringraziare la collega , onorevole christa randzioplath , per l' encomiabile lavoro svolto all' insegna della presente , validissima relazione .
onorevole pex , ha sei minuti a sua disposizione , e la prego di dare il buon esempio .
( en ) signora presidente , il 2 giugno 2011 ha segnato l' inizio della storica maratona di auto elettriche montecarlo-tallinn e oggi le auto arriveranno a copenhagen .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
la risoluzione ruffolo sulla cooperazione culturale nell' unione europea contiene molte proposte positive e molti emendamenti rispetto alla posizione iniziale della commissione , come ad esempio :
la soluzione scelta inciderà sui probabili costi che gli allevatori dovranno sostenere per introdurre il nuovo sistema .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla preparazione del consiglio europeo a bruxelles il 13 e 14 marzo 2008 .
la proposta della commissione semplifica la legislazione in vigore relativa alle attestazioni d' origine di taluni prodotti tessili .
signora presidente , le trasmetto una proposta che viene incontro a quella dell' onorevole barón crespo , dato che mira a modificare l' ordine del giorno in modo diverso .
la parola alla relatrice , onorevole peijs .
signor presidente , i campi elettromagnetici possono rappresentare un fattore di rischio per la salute pubblica poiché possono provocare , secondo diversi studi scientifici , lo sviluppo di cellule cancerogene .
grazie all ' appoggio del parlamento e alla forte volontà politica del consiglio potremo concludere il processo entro fine anno. si tratterà di un passo decisivo .
signor presidente , onorevoli colleghi , la situazione interna all' iran continua ad aggravarsi .
13. progetto di bilancio rettificativo n . 6 / 2007 ( votazione )
chiedo pertanto alla presidenza di riconsiderare nuovamente la richiesta , poiché contribuirebbe ad avvicinare i cittadini all ’ europa e a creare un senso di comunanza .
( pt ) signor presidente , signor commissario , in un minuto posso solo congratularmi con il commissario mandelson per la decisione di non procedere al riesame degli strumenti di protezione del commercio .
ovviamente , a nome del parlamento , vorrei esprimere tutta la mia gratitudine al primo ministro danese per il tangibile miglioramento del livello di cooperazione raggiunto tra le istituzioni .
non me la sento quindi personalmente , signor presidente , di associarmi a questo tradimento .
ritengo che l ’ azione europea per i diritti fondamentali e le libertà richieda un intervento positivo e non soltanto una difesa .
è sicuramente un' evidente violazione della carta delle nazioni unite e dell' atto finale di helsinki .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
prima della votazione sull' emendamento n . 3
ho detto tutto ciò che mi stava a cuore , signora commissario e signor presidente. vi sosteniamo , quindi , ma abbiamo gli occhi puntati su di voi .
l' agricoltura del prossimo millennio deve affrontare una duplice sfida di importanza capitale : nutrire una popolazione mondiale che si raddoppierà nei prossimi trent' anni rispettando , al tempo stesso , l' uomo e l' ambiente .
– signor presidente , in questa discussione è fondamentale per me chiarire la posta in gioco e distinguere ciò che è necessario e realistico .
concludo , signor presidente , sottolineando che tutto ciò è necessario perché purtroppo l' obiettivo della lingua unica non è tanto vicino come quello della moneta unica .
la questione , dunque , riguarda tutti. non solo il legislatore o l' industria ma tutti i cittadini. se comprenderemo appieno questo fatto , avremo imboccato la giusta strada .
sulla relazione díez de rivera icaza ( a4-0183 / 97 )
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00
quando ha accusato l ’ amministrazione bush , la corte suprema ha accusato anche governanti e agenti europei di connivenza .
proposta di risoluzione sul cambiamento climatico
– l ’ ordine del giorno reca una serie di interrogazioni orali al consiglio conformemente all ’ articolo 109 del regolamento ( b6-0236 / 2005 )
sì , auspico che trovino presto un impiego e possano prontamente tornare a condurre una vita dignitosa !
signor presidente , onorevoli colleghi , da alcuni anni in italia numerose famiglie e altrettanti bambini rumeni subiscono le conseguenze del blocco delle adozioni internazionali da parte della romania .
terzo : la mediatizzazione delle procedure non è compatibile né con una giustizia serena né con le esigenze di una giustizia serena .
di conseguenza mi astengo su questa risoluzione .
( la seduta , sospesa alle 13.28 , riprende alle 15.00 )
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
la votazione sulla relazione linkohr si svolgerà domani , alle 12.30 .
signor presidente , un' interrogazione breve talvolta suscita una risposta lunga quindi mi scuso in anticipo per quella che sarà inevitabilmente una risposta alquanto dettagliata all' onorevole deputato .
a parte quanto ha appena precisato , baronessa ashton , quali altri passi farà l' unione europea per riconoscere lo stato palestinese e difendere questa idea dinanzi alle nazioni unite ?
. – mi sono astenuto dal voto sulla proposta di direttiva sulla qualità delle acque di balneazione .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
oggetto : trasporti di qualità e regioni microinsulari dell' unione europea
b5-0141 / 2000 , presentata dall ' onorevole schori e altri a nome del gruppo pse , sulla situazione nel kosovo ;
scambio di informazioni con paesi terzi
onorevole posselt , prendo nota della sua osservazione e chiederò che la questione venga riesaminata .
la sicurezza rimane un vero e proprio problema in iraq per chi cerca di andare a lavorare o vuole tornare al lavoro .
2. approvazione della nomina di algirdas šemeta a membro della commissione (
– signor presidente , signor commissario , non ho intenzione di ribadire l ’ importanza delle reti e degli , sulla quale , credo , tutti noi , commissione e parlamento , concordiamo .
in termini di crisi energetica e climatica , qual è la risposta del consiglio ? sinceramente , la trovo deludente e imbarazzante .
desidero anche ricordare il lavoro indispensabile svolto dalla corte dei conti per il lavoro di controllo effettuato dal parlamento .
per iscritto . - ( pt ) un vero " libretto di istruzioni ” per gli accordi di libero scambio ...
prima dobbiamo decidere se vogliamo una risoluzione ; poi , in caso affermativo , quando adottarla .
si tratta della quarta relazione , onorevoli colleghi , con la quale il parlamento europeo tenta di favorire questa necessaria armonizzazione fiscale. ne abbiano parlato tutti e non desidero indugiare ulteriormente .
revisione del quadro finanziario pluriennale ( discussione )
la criminalità organizzata internazionale può essere combattuta al meglio mediante la cooperazione internazionale sul piano intergovernativo e intensificando i legami all' interno dell' interpol .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
signor commissario , le chiediamo di impegnarsi a ridurre il divario tecnologico che indubbiamente esiste anche all ’ interno dell ’ unione europea .
infine , solidale tra chi lavora e chi non lavora. solidale tra generazioni , rispettando le pensioni del futuro .
senz ' altro , onorevole krivine , verificheremo tutto quanto il più rapidamente possibile .
auguro alla delegazione sudafricana ogni successo e un piacevole soggiorno durante la visita a strasburgo .
signor presidente , signora commissario , la situazione interna dell ’ azerbaigian è altamente esplosiva e merita la nostra attenzione .
oggetto : costi della riduzione delle emissioni di co2 nell' unione europea
signora presidente , anche noi vorremmo attenerci alla proposta di compromesso .
ha facoltà di parola l' onorevole fraga per presentare la richiesta della commissione per la pesca .
signor presidente , sono favorevole a questa relazione e invito il relatore a continuare su questa strada per garantire l ’ elaborazione di una direttiva il più possibile efficace .
la soluzione non può che essere una : le nazioni unite. un cessate il fuoco si impone ; la soluzione non può che essere politica e negoziale .
– la discussione è chiusa .
1 . 1 ° luglio , quarant' anni di unione doganale ( votazione )
l' angola è anche stata inserita fra i paesi ai quali sono rivolti gli interventi dell' iniziativa europea per la democrazia e la protezione dei diritti dell' uomo ( eidhr ) .
( dichiarazione di voto abbreviata ai sensi dell' articolo 170 del regolamento )
registrazione dei nominativi dei passeggeri ( passenger name record - pnr ) ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
hanno compiuto il sacrificio estremo per permettere a tutti noi di godere delle libertà che spesso oggi diamo per scontate , e le loro vite non andrebbero mai dimenticate .
oggetto : omc ( organizzazione mondiale del commercio )
e ' stata inoltre data prova di lucidità nel migliorare e chiarire un certo numero di elementi nella proposta : gli emendamenti nn . 9 , 11 , 14 e 19 .
signor presidente , i catastrofici incendi su vasta scala divampati nell' america meridionale e nell' asia sudorientale hanno causato , nel corso dell' ultimo anno , danni senza precedenti alle foreste pluviali della terra .
l ' ordine del giorno reca il proseguimento della discussione congiunta sui progressi verso l ' adesione dei 12 paesi candidati .
per quanto riguarda le altre proposte , vorrei illustrare a grandi linee la posizione della commissione e , signor presidente , trasmettere alla presidenza le posizioni dettagliate su ciascun emendamento ( 1 ) .
( es ) signora presidente , comprendo la difficoltà dell' impegno e riconosco ed elogio il lavoro dei relatori .
il parlamento approva la risoluzione legislativa
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
ma tale relazione comporta anche dei pericoli. per tutte queste ragioni , il mio voto sulla relazione è di astensione .
il grande " colabrodo » europeo è sempre più reale. dopo l' europa di schengen che abolisce le frontiere interne dell' unione europea ecco l' europa di amsterdam che abolisce le frontiere esterne .
grazie , signor commissario , e grazie per il modo in cui siamo riusciti ad affrontare queste ultime interrogazioni. penso che sia stato utile e , spero , soddisfacente .
8. importazione di prodotti della pesca della groenlandia (
questo significa : impiego ottimale transfrontaliero di servizi ed impianti , al fine di evitare investimenti doppi .
tuttavia questi sforzi saranno vani se i nostri negoziatori non si impegneranno a difendere con convinzione la nostra produzione agricola sulla scena internazionale .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
l' onorevole lax ha svolto un ottimo lavoro .
visti / riconoscimento reciproco delle decisioni di espulsione
( en ) signora presidente , vorrei congratularmi con il mio collega onorevole angulo iturgaiz per l' eccellente relazione .
in entrambi i casi , la commissione deve contare sulla cooperazione degli stati membri. pertanto , i nostri obblighi sono chiari e non possiamo esimerci dalle nostre responsabilità .
pongo in votazione la richiesta dei gruppi pse e gue / ngl .
la direttiva in questione , che si propone di rimediare alle carenze esistenti , segna un importante progresso verso il miglioramento della salute e il ripristino dei sistemi marini .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b7-0006 / 2010 ) .
per tutti questi motivi appoggerò gli emendamenti dell ’ onorevole gargani , di cui sono cofirmatario .
saranno rafforzate le prerogative di europol .
signor presidente , onorevoli colleghi , l' attuale crisi economica ha evidenziato le carenze del sistema di monitoraggio del settore finanziario , la necessità di reagire con nuovi strumenti e nuove politiche fiscali .
tutti questi problemi sono stati riconosciuti da frontex , l' agenzia europea specializzata. la soluzione proposta , vale a dire la così detta " ripartizione degli oneri ” merita seria considerazione .
quanto ai fondi hedge , dobbiamo regolamentarli e pensare a una forma di tassazione che penalizzi le operazioni finanziarie di breve termine .
signor presidente , su questa relazione abbiamo potuto constatare un' unanimità quasi completa in commissione per i diritti della donna e le pari opportunità. cionondimeno vorrei evidenziare alcuni aspetti .
signor presidente , esistono due generi di argomentazioni decisive per modificare la direttiva del 1980 sull' acqua potabile .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
in particolare , vorrei chiedere al presidente del gruppo liberale : ha fiducia o non ha fiducia nel commissario kroes ?
( la seduta , sospesa alle 19.15 , riprende alle 21.00 . )
– la discussione è chiusa .
siamo tutti concordi , non vi sono disparità di opinioni nel merito. invito pertanto la commissione ad adottare con procedura abbreviata ai sensi dell' articolo 100a anche le relazioni qui presentate .
... e chiedergli di porgere al governo laburista le congratulazioni del gruppo socialista per questo primo importante anno di governo del partito laburista .
infine , signor presidente , ritengo che un compito importante del parlamento sarebbe quello di stimolare il processo di conciliazione in israele ricorrendo ai fondi beda .
detto ciò , la situazione delle donne in arabia saudita è terribile e qualcosa va fatto con urgenza. esorto pertanto i miei colleghi ad appoggiare la presente relazione all' unanimità .
quanto ai paesi terzi , posso solo reiterare quanto ho detto prima in risposta all' onorevole graefe zu baringdorf : ricevono lo stesso trattamento degli stati membri .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
l' ultima delle nostre industrie che non si sarà ancora trasferita all' est sceglierà come sede la turchia , dove il costo del lavoro è inferiore persino a quello dell' europa orientale .
la crisi attuale ha dimostrato chiaramente la necessità di sviluppare ulteriormente il coordinamento e l' interoperabilità a livello europeo .
produzione di oppio in afghanistan a fini medici ( discussione )
posti di fronte ad un' alternativa grottesca tra il votare a favore o contro , abbiamo deciso di fare nostro il principio precauzionale votando contro la relazione .
( el ) signora presidente , nell' odierno dibattito abbiamo bisogno di giungere a messaggi chiari per la turchia ricordando che non ha agito specificamente per risolvere vari problemi con i paesi vicini .
l' ordine del giorno reca la discussione sul futuro dell' europa con la partecipazione del capo del governo spagnolo e membro del consiglio europeo .
chiaramente , condivido la sua valutazione. e ' importante che gli aiuti cinesi si adeguino alle priorità nazionali africane e ai sistemi nazionali , preferibilmente in relazione ad altri partner .
non istituiamo la censura preventiva. sarebbe come proibire ai cardinali della chiesa cattolica di parlare di dio. non ha senso .
b5-0747 / 2000 , presentata dall ' onorevole korakas e altri , a nome del gruppo gue / ngl , sugli incendi in grecia .
siamo ancora in tempo. la germania ha un ruolo decisivo. mi auguro che il presidente sarkozy non ceda e si dimostri invece più ragionevole del cancelliere merkel .
la dichiarazione della commissione sulla visita della troika dell' unione europea in algeria e firma dell' accordo ue / algeria ,
infine , un aspetto importante sul quale vorrei richiamare l' attenzione e che è spesso segnalato dagli imprenditori è il controllo molto rigoroso delle imprese polacche ...
in conclusione , raccomando all ’ assemblea di votare a favore della relazione eurlings .
con questo termina la votazione sul bilancio. l' onorevole brinkhorst , nella sua qualità di relatore , chiede ancora una volta la parola .
la votazione si svolgerà domani alle 11.00 .
sulla raccomandazione per la seconda lettura della relazione collins ( a4-0136 / 97 )
signor presidente , sono molto lieto per questa discussione di stasera , che segue al dibattito precedente su un tema analogo .
onorevole callanan , è un processo che va avanti da parecchi anni , ma senza successo .
in secondo luogo abbiamo un parlamento europeo che utilizza questa carta come base delle sue relazioni. anche questo è un aspetto lodevole perché rende il processo sistematico e verificabile .
ho dovuto rispondere in merito ad oltre 50 punti ed emendamenti ; sono molto ottimista sul fatto che tali emendamenti saranno approvati durante la presidenza francese .
( fr ) signora presidente , pensavo fosse molto importante ribadire questi valori fondamentali in quanto costituitivi dei nostri valori europei , valori basati anche sulle nuove norme in materia di telecomunicazioni .
voterò quindi contro l' emendamento n . 88 e spero che la coerenza ci guiderà nella votazione al fine di conservare le migliorie che questa relazione apporterà alla proposta della commissione .
do ora la parola alla signora wallström , membro della commissione .
– abbiamo preso nota delle sue osservazioni , che naturalmente verranno inserite nel testo in votazione .
davvero non si poteva fare un pò di più per superare il blocco attuale e non potevano concludersi quegli accordi bilaterali necessari , essenziali per lo sviluppo del dialogo euromediterraneo ?
signor presidente , ciò che devo dire riguarda anche il problema dei boschi polacchi menzionato dal collega precedente .
signor commissario , spero potremo agire rapidamente e ottenere risultati riguardo la normativa nazionale per affrontare la crescita smisurata delle navi da demolire nel 2010 .
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
il suo intervento figurerà nel processo verbale della seduta .
la commissione deve assumere l' iniziativa in tutte le altre aree correlate ai diritti processuali , non soltanto quelli che riguardano la lingua e la traduzione .
signor presidente , onorevoli colleghi , premetto innanzitutto che intervengo a nome della collega cristina garcía orcoyen , che oggi non ha potuto presenziare alla seduta .
. - ora procederemo con la votazione .
1. nazioni unite : omologazione dei veicoli delle categorie m2 ed m3 in funzione delle loro caratteristiche generali di costruzione ( votazione )
la presidenza coopererà con i propri partner transatlantici alla ricerca di una soluzione ai conflitti , in particolare in ex yugoslavia , in medio oriente , a cipro e in africa centrale .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto
. – chiedo scusa , ma non ho capito la domanda in maniera precisa e puntuale .
suggerirei tre azioni chiave che dobbiamo attuare se vogliamo realizzare il potenziale risparmio energetico offerto dagli edifici esistenti .
la messa a disposizione di spazi di tempo da dedicare alle nostre relazioni di vicinanza con gli elettori , in settimana o il venerdì ,
. – ringrazio l ’ onorevole bushill-matthews per l ’ interrogazione presentata su questo argomento .
per le pmi sarà naturalmente necessario eliminare le difficoltà burocratiche legate all' autorizzazione , nonché semplificare la procedura per l' ottenimento dell' ecolabel che , nella forma attuale , è ancora troppo lenta e burocratica .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione relative alla relazione 2010 sui progressi realizzati dalla ex repubblica jugoslava di macedonia .
lo scopo è quello di migliorare in modo sostanziale l ' uso efficiente dell ' elettricità , contribuendo così al rispetto degli obblighi assunti a kyoto .
– con questo si conclude il turno di votazioni ( 2 ) .
ringrazio il signor commissario per la sua risposta contenente informazioni per noi nuove e importanti .
a mio avviso tali azioni producono un effetto collaterale , ossia l ’ indebolimento del ruolo del mediatore europeo , il che è totalmente irresponsabile .
ecco perché , dal mio punto di vista , un incremento del commercio , e non la sua riduzione , rappresenta la soluzione alla questione degli scambi internazionali e del cambiamento climatico .
( en ) signor presidente , vorrei ringraziare la corte dei conti per la relazione e il commissario e la sua squadra per il lavoro che stanno svolgendo .
creare una strategia per le foreste e coordinare le varie politiche europee in materia ;
l ' ordine del giorno reca la votazione .
desidero concludere esprimendo la speranza che nella votazione il parlamento sostenga la posizione comune in modo da poter adottare le direttive il prima possibile .
vorrei innanzi tutto rilasciare io stesso una breve dichiarazione , come richiesto dal presidente e dai coordinatori della commissione per gli affari costituzionali .
primo : credo che , dinanzi a questa crisi , sia auspicabile trovare una soluzione abbastanza rapida .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
tutti nell' assemblea sanno perfettamente qual è la differenza fra una commissione d' inchiesta ed una commissione temporanea .
interrogazione n . 18 , dell ' onorevole ( h-0860 / 00 ) :
portabilità del numero e preselezione del vettore
di fatto , la delegazione francese , che sostiene l' obiettivo della direttiva , ma è in parte insoddisfatta , alla votazione finale ha preferito astenersi .
ho apprezzato la relazione presentata in questa sede a proposito delle quantità nominali dei prodotti preconfezionati .
la ringrazio molto , onorevole pompidou. di fatto stavo per invitare il presidente a porgere il benvenuto , ma lo farò volentieri io stesso .
. ( sv ) noi socialdemocratici svedesi abbiamo scelto di votare a favore della risoluzione nel suo insieme , nonché dell' emendamento n . 12. con questa dichiarazione , intendiamo chiarire la nostra posizione .
faremo presente la questione alla conferenza dei presidenti e formuleremo una decisione in merito .
azioni nel settore nucleare a favore di paesi terzi ( proseguimento )
le do ancora un minuto per terminare .
1. accordo ce-nepal su alcuni aspetti relativi ai servizi aerei (
9. miglioramento della qualità della formazione degli insegnanti (
abbiamo votato contro alcuni paragrafi della relazione bullmann sulla riunione del consiglio europeo della primavera 2002 : il processo di lisbona - la via da seguire .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
l' ordine del giorno reca la discussione sulla relazione ( a4-0399 / 98 ) , presentata dall' onorevole wiebenga a nome della commissione per le libertà pubbliche e gli affari interni ,
in che modo la commissione prevede di attuare tale misura ? si tratterà di un blocco temporaneo degli aiuti del fondo finché il suddetto criterio non sia nuovamente soddisfatto ?
vorrei concludere esprimendo ancora una volta la mia gratitudine al parlamento e ai quattro relatori per il lavoro sollecito e le eccellenti relazioni .
non dobbiamo permettere che il contesto si trasformi in un pretesto per non discutere del testo. l ’ europa ha bisogno di oggi ; non ha bisogno di atteggiamenti evasivi .
questa procedura d' urgenza è passata in parlamento senza discussione , né all' interno della commissione competente , né nell' assemblea plenaria .
prima della votazione sull' allegato , punto a
onorevole goepel , i servizi mi avevano già segnalato questo errore , che verrà pertanto corretto in tutte le versioni .
il consiglio europeo può effettuare una dichiarazione esauriente su come procedono attualmente gli sforzi della croazia per aderire all' unione europea ?
– la discussione è chiusa .
signor presidente , la tutela del consumatore è la nostra prima preoccupazione unitamente alla posta in gioco rappresentata dalla direttiva sulla produzione e la commercializzazione del cioccolato .
intende la commissione appoggiare , sotto il profilo tecnico e politico , la preparazione e lo svolgimento di elezioni libere ed eque ?
( la seduta , sospesa alle 13.22 , riprende alle 15.00 )
sulla raccomandazione per la seconda lettura cornelissen
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione concernente il vertice mondiale della fao sulla sicurezza alimentare - eliminare la fame dalla faccia della terra .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
ci auguriamo vivamente che i prossimi passi sulla via dell ’ attuazione si compiano al più presto .
e ’ altresì importante per noi valutare attentamente come possiamo contribuire al processo di reintegrazione , in modo che il ritorno della gente nel proprio paese sia sostenibile .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull' encefalopatia spongiforme bovina ( esb ) , compresi gli aspetti finanziari .
dobbiamo occuparci del problema mantenendo il senso della realtà .
sono favorevole agli emendamenti presentati per modificare la proposta della commissione. ringrazio il relatore per l' impegno profuso nella preparazione di questo documento , che noi appoggiamo .
tuttavia ho alcune riserve su certi elementi specifici della presente relazione .
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
nomina di membri alla commissione speciale sulla crisi finanziaria , economica e sociale ( termine per la presentazione ) : vedasi processo verbale
purtroppo no. il sistema di seconda generazione altro non è che la versione aggiornata di un sistema già difettoso .
4. flotte pescherecce delle regioni ultraperiferiche ( votazione )
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
ho votato contro la proposta di risoluzione su echelon perché , a mio avviso , essa :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
( il parlamento manifesta il suo assenso )
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione presentate conformemente all' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
attuazione delle direttive del primo pacchetto ferroviario ( discussione )
16. convenzione delle nazioni unite relativa ad un codice di condotta delle conferenze marittime ( abrogazione del regolamento ( cee ) n . 954 / 79 del consiglio ) ( votazione )
spero , signor presidente , che lei possa riuscire al meglio su questa via complessa ma sicuramente interessante e gradevole che si appresta ad intraprendere .
occorre una nuova europa , la sola possibile ma sempre più necessaria. dal popolo con i parlamenti la possiamo costruire !
– sono spiacente di dover contraddire l ’ onorevole parlamentare , ma è vero l ’ esatto contrario .
il servizio volontario europeo per i giovani è un' iniziativa della commissione europea e più in particolare del commissario , signora cresson , che il parlamento ha tenuto a battesimo con entusiasmo .
la ringrazio molto , signora commissario , di aver creato per noi il dialogo a quatto .
– gli orientamenti strategici comunitari per il periodo 2007-2013 sono stati finalmente adottati dal parlamento europeo. ho votato a favore delle raccomandazioni del relatore che approvano tali orientamenti .
urge adottare un sistema per la determinazione degli agenti inquinanti nell ' acqua ;
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
. - ( pt ) sono d' accordo con lei , commissario barrot ; sono d' accordo con la sua insoddisfazione. dobbiamo veramente dichiararci insoddisfatti di tutte queste misure , che sono vaste e generiche .
dò la parola alla signora hassi , a nome del consiglio .
seguito dato alle risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
uno di questi era il paragrafo 3 , che indica il periodo in cui i possono svolgersi. crediamo che il parlamento europeo non debba avanzare proposte al riguardo .
dopo la votazione sull' emendamento n . 16 :
signora presidente , prima di tutto desidero ringraziare la relatrice , onorevole laperrouze , per il lavoro che ha svolto. desidero però esprimere due considerazioni .
il sesto programma quadro svolge , a questo riguardo , un ruolo essenziale , ma almeno altrettanto importante è la collaborazione tra le istituzioni pubbliche nazionali .
siamo lieti quando soddisfiamo le richieste .
penso di potere dire che , nel 2009 , abbiamo fatto quanto ci è stato chiesto , ovvero contribuire al piano europeo di ripresa economica .
quattro altre persone , tra cui pavieł lachnovič , sono state arrestate a pinsk e altre sei a svietłahorsk .
mi auguro , in conclusione , che questa direttiva possa finalmente trovare la luce ed essere approvata .
vorrei ringraziare e congratularmi , ancora una volta , con il relatore krahmer per tutti gli sforzi profusi per giungere a un accordo in seconda lettura .
signor presidente , onorevoli colleghi , la commissione e le delegazioni degli stati membri a jakarta hanno creato una commissione congiunta di esperti della unione europea .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
concludendo , mi congratulo con il relatore per la sua relazione , che la commissione per i trasporti e il turismo ha approvato all' unanimità .
i membri della commissione esercitano le funzioni loro attribuite dal presidente , sotto la sua autorità .
anche le infrazioni rivestono un ruolo importante laddove provocano l' interdizione alla guida. a questo proposito , dobbiamo ovviamente procedere con circospezione e cautela , e soprattutto essere ricettivi per le imprese .
votando contro i regolamenti ultraliberali di agenda 2000 , intendo lasciare loro spazio per il futuro .
sesto ed ultimo punto : richiamare la cina al rispetto delle norme internazionali a difesa dei lavoratori e dei diritti umani .
signor presidente , mi congratulo con la relatrice per il suo lavoro .
signor presidente , l' uguaglianza di genere è un valore e un obiettivo dell' unione europea. tuttavia , anche se si è scritto molto in merito , le discriminazioni avvengono quotidianamente .
tutto considerato , a mio parere il parlamento può essere molto soddisfatto del risultato e raccomando a tutti di votare a favore dell ’ accordo .
per questo motivo , nell' esporvi i risultati del recente consiglio europeo , mi permetterò di sottolineare sia i progressi già compiuti sia quelli da realizzare da qui a otto anni .
( pl ) signor presidente , potrebbe fornirci i nominativi delle persone che abbiamo votato ? so che era un voto segreto , ma non sappiamo per chi abbiamo votato .
do la parola al presidente della commissione , jacques santer .
determinazione e gestione del rumore ambientale
la commissione può accettare , altresì , alcuni chiarimenti utili su altre questioni , quali la formazione tecnica e la certificazione. vi sono , tuttavia , emendamenti che la commissione non può accettare .
( applausi dai banchi del gruppo ind / dem )
l' ordine del giorno di domani sarà quindi modificato di conseguenza e , onorevole lannoye , sono spiacente , ma la sua richiesta di conseguenza viene meno .
abbiamo bisogno di regole più chiare per il settore finanziario , soprattutto per gli investimenti che prevedono un livello di rischio elevato , come i fondi hedge .
in eritrea la violenza che il governo scatena contro chiunque cerchi di esercitare i diritti umani più elementari è ancora più spudorata .
– signor presidente , signor commissario , anch ’ io ringrazio vivamente il relatore , onorevole mavrommatis , per il suo impegno .
verifica dei poteri : vedasi processo verbale
onorevole riis-jørgensen , la ringrazio per aver illustrato chiaramente la portata di questo emendamento che sottopongo immediatamente a votazione per appello nominale .
( en ) ringrazio la signora commissario per l' utile risposta .
per ricapitolare , a meno che alla relazione buitenweg non vengano apportate modifiche sostanziali , noi non potremo certamente prestarle il nostro appoggio .
a conclusione di questa discussione ho ricevuto 8 proposte di risoluzione .
e ' stata la cartolarizzazione a disseminare i cosiddetti " titoli tossici ” tra gli istituti bancari , lasciando debiti enormi presso numerose banche private e pubbliche .
- dopo la votazione sul bilancio
per detti motivi abbiamo sottoscritto l' accordo internazionale , seppur con talune riserve .
avendo a cuore la difesa delle pmi in materia di facilità d' accesso alle etichette ecologiche comunitarie che devono essere previste , accordiamo il nostro sostegno al relatore .
questo è il motivo per cui do il mio appoggio al progetto di risoluzione che ci viene sottoposto .
ho votato a favore della relazione brok , pur avendo votato contro il paragrafo 31 per due motivi .
l' imposizione di un embargo delle armi su tutte le parti coinvolte negli scontri ;
( el ) signora presidente , ringrazio la signora commissario. vorrei però aggiungere quanto segue .
signor presidente , anch' io desidero congratularmi con la relatrice .
non ritornerò sui punti tecnici , evidenziati molto bene dalla mia collega .
( la seduta , sospesa alle 13.58 , riprende alle 15.00 ) .
( la seduta , sospesa alle 17.25 , riprende alle 17.30 )
– l ’ ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
alla luce di ciò , abbiamo votato contro la relazione .
detto questo , il contenuto della relazione dovrebbe mantenere una natura di raccomandazione e non dare origine a una legislazione completa .
all ' altro estremo della scala , tre miliardi di persone vivono con meno di due dollari al giorno e ottocento milioni soffrono la fame .
è tempo di rompere con i patti di stabilità e crescita , di competitività e simili. dobbiamo rispettare le persone e i lavoratori .
e ' dunque urgente proporre una serie di regolamenti vincolanti che permettano di bandire questi prodotti negli prossimi anni .
( la seduta , sospesa alle 13.55 , è ripresa alle 15.05 )
– signora presidente , gli stati uniti e il giappone hanno palesemente superato l ’ europa in tre settori di vitale importanza : la crescita , la ricerca e la produzione .
signor presidente , mi associo agli altri oratori nel congratularmi con l' onorevole burtone per l' enorme lavoro svolto per questa relazione .
diritto di voto per le donne nel kuwait
signor presidente , vorrei sottolineare il contributo al dibattito fornito dalla commissione per le libertà pubbliche e gli affari interni , segnatamente tramite gli emendamenti presentati .
per questi motivi ho votato contro la relazione sulla situazione dei diritti fondamentali nell' unione europea 2004-2008 .
nel complesso ritengo che i testi in esame debbano essere valutati positivamente e che si debba portare avanti il negoziato con il consiglio .
può la commissione indicare la ripartizione degli investimenti per ogni modalità di trasporto nel quadro del periodo di programmazione dei fondi strutturali 2000-2006 ?
onorevole ribeiro , non abbiamo ricevuto notizie dal consiglio. speriamo stiano bene , ma no , nessuna novità .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , riprende alle 15.00 )
( il parlamento approva l' emendamento orale e la risoluzione )
e ' poi sopravvissuto alla maratona di nizza , che ha portato a un trattato considerato insoddisfacente dal punto di vista istituzionale .
vista l' irrilevanza di molte questioni trattate , io stesso mi sono astenuto dal votare la relazione. auspico sia possibile concentrarsi sulla riduzione delle disuguaglianze sanitarie nell' intera unione europea .
ho voluto aprire il mio intervento con un verso di apollinaire per sottolineare l' importanza che il parlamento europeo attribuisce al rilancio della politica spaziale .
la ringrazio , signor presidente della commissione , per la sua dichiarazione ma anche e soprattutto per i suoi commenti preliminari .
– l ’ assemblea ha chiaramente espresso il suo desiderio che le questioni oggi sollevate siano affrontate in una fase successiva e spero che il commissario trasmetta questo desiderio .
il partito laburista si è espresso a favore degli emendamenti che contribuirebbero a eliminare la pratica barbarica dello spinnamento dello squalo .
relatore . - signor presidente , onorevoli colleghi , vorrei solo ribadire i ringraziamenti fatti prima .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
annuncio l ' interrogazione n . 40 , dell ' onorevole brian crowley ( h-0025 / 02 ) :
signor presidente , onorevole relatore , onorevoli colleghi , nel 1993 l' unione europea si è impegnata a liberalizzare il settore delle telecomunicazioni .
in tal modo , finanzierà l' acquisto di semi e altre forniture per aumentare la produzione agricola , nutrire la popolazione , ridurre l' inflazione e far scendere i prezzi dei prodotti alimentari .
signor presidente , assicuro all' onorevole deputato che - se così posso dire - mi farò carico delle questioni da lui sollevate .
. - abbiamo assistito a una magnifica interpretazione dell' orchestra dei giovani dell' unione europea diretta da pavel kotla. vi ringrazio .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
di conseguenza , abbiamo concordato la formula che ho ricordato e che mi sembra soddisfacente per il momento .
l' organizzazione che ho citato chiede a noi , deputati del parlamento europeo , di difendere le vestigia di tutte le religioni in europa , non solo ebraiche ma anche rumene .
romano prodi , da federalista convinto , ha confidato pienamente nella sua azione futura per continuare ad approfondire l' originalità delle istituzioni dell' ue ed evitarne lo snaturamento .
6. tutela giuridica dei programmi per elaboratore ( versione codificata ) (
( b5-0780 / 2001 ) , presentata dagli onorevoli vinci e herman schmid a nome del gruppo gue / ngl ,
oggetto : anno europeo delle lingue il 2001 , anno europeo delle lingue , volge ormai al termine. la commissione ha cofinanziato 185 progetti finalizzati alla promozione dell ' anno europeo .
b5 ­ 0738 / 2000 , presentata dall ' onorevole sjöstedt e altri a nome del gruppo gue / ngl , sul naufragio di sottomarini nucleari .
si potrà così porre in essere una regolamentazione che renda possibile , da una parte , la difesa della creatività e dell' innovazione e , dall' altra , l' affermarsi di un' industria europea competitiva .
l' aumento dei prezzi di cereali e prodotti alimentari va a vantaggio degli agricoltori e può fornire una migliore opportunità al fine di ristrutturare il settore agricolo dell' ue .
possiamo trovare una descrizione della third fiction di questa presidenza nel discorso di stamattina , in cui pareva che al presidente interessasse soltanto tessere le lodi della propria presidenza .
interrogazione n . 11 , della onorevole ( h-0462 / 00 ) :
auguriamoci quindi che questa decisione " storica » si riproduca in altri campi e che possa por fine all' ipocrisia diffusa dei discorsi .
particolarmente significativa è la creazione di tre commissioni permanenti che potranno contribuire all ’ evoluzione dell ’ assemblea in autentica assemblea parlamentare .
interrogazione n . 3 della onorevole ( h-0471 / 99 ) :
– la discussione è chiusa .
ovviamente , dopo ogni tragedia succede sempre la stessa cosa : passa qualche mese , l' attenzione pubblica si sposta su altri temi e i cambiamenti annunciati restano promesse vane .
perciò noi chiediamo alla commissione e al consiglio di attivarsi prima che sia troppo tardi !
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni alla commissione )
terzo , credo che la richiesta di abbattere o di eliminare tutta la mandria nelle aziende in cui si è riscontrata la malattia sia una richiesta giustificata .
con questo la discussione si conclude .
annuncio l ' interrogazione n . 31 , dell ' onorevole ( h-0498 / 99 ) :
per quale motivo non sfrutta il quadro offerto dall ’ accordo di partenariato e cooperazione ue-israele al fine di adottare misure intese a porre termine agli insediamenti illegali ?
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
la votazione avrà luogo domani , alle 12.00 .
per concludere la discussione ha facoltà , a nome della commissione , il commissario verheugen .
poiché gli autori non sono presenti , le interrogazioni nn . 20 e 21 decadono .
quanto alle indennità di viaggio e alle critiche che esse motivano , la questione si sarebbe potuta risolvere già dal tempo , se l' ufficio di presidenza ne avesse avuto la volontà .
in un mondo ossessionato dai benefici a breve termine e dalla sicurezza , non possiamo abbassare la guardia nella difesa dei nostri diritti universali .
naturalmente , è particolarmente tragico quando sono i bambini ad essere danneggiati da prodotti pericolosi. quindi dobbiamo essere uniti per riuscire a fermare tutto questo .
9. corno d' africa : partenariato politico regionale dell' ue per la pace , la sicurezza e lo sviluppo ( votazione )
date queste premesse , quindi , non è possibile procedere a una valutazione adeguata negli interessi dei lavoratori .
- ( el ) signor presidente , vorrei innanzi tutto congratularmi con l' onorevole kader arif per l' analisi e le proposte eccellenti contenute nella sua relazione .
qual è in realtà il senso di queste proposte , visto che modificano un testo di valore giuridico superiore e che resteranno conseguentemente inapplicabili ?
non sarebbe ora che gli stati membri dell' unione europea adottassero un approccio comune e coerente per la cura di questa malattia ?
quali lezioni trae la commissione dalle difficoltà incontrate dalla mg rover nel regno unito ?
– al termine della discussione , comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
pari opportunità tra uomini e donne
onorevole mitchell , desidero porle una domanda : potrebbe spiegarci il significato dell' acronimo ?
credo di essere in grado di dare una risposta all' onorevole falconer al termine del tempo delle interrogazioni .
tuttavia , temo che , senza rendercene conto , adottando questo regolamento potremmo aver arrecato gravi danni ad un servizio comunitario di grande utilità .
la nostra visione dell' europa e del mondo è però molto diversa dalle conclusioni incoerenti cui sono giunti gli autori della risoluzione comune. per tale motivo non voterò a favore .
( il parlamento approva la proposta di rinvio della votazione sulla risoluzione legislativa ) - proposta di direttiva del consiglio relativa al miele ( com ( 95 ) 0722 - c4-0403 / 96-96 / 0114 ( cns ) )
confido quindi che in irlanda saranno applicate le normative più severe , che garantiscano che gli animali non debbano soffrire , per la soddisfazione di tutte le parti interessate .
in che misura la politica agricola comune sta già attuando i requisiti di tutela ambientale , e quali strumenti si possono applicare in futuro nella pac in questo settore ?
la mobilitazione di massa dei lavoratori e i clamorosi " no ” ai referendum rivelano un crescente sdegno popolare contro questa politica e aprono la strada alla sua revoca .
proposta di risoluzione sul tribunale penale internazionale
signora presidente , onorevoli deputati , anch' io sono molto soddisfatta che queste due importanti direttive siano finalmente giunte all' ultima fase del processo decisionale .
signor presidente , c ' è molto da fare per ricreare la comunità di valori con quel parlamento !
georgia -b4-0931 / 98 , presentata dall' onorevole von habsburg a nome del gruppo ppe , sui diritti dell' uomo in georgia .
4. cooperazione transfrontaliera nella lotta al terrorismo e alla criminalità transfrontaliera (
in caso negativo come giustifica la sparizione di detta iniziativa a partire dall' anno 2002 ?
oggetto : carta comunitaria dei diritti sociali fondamentali e inasprimento della politica di accoglienza degli stranieri in vari stati membri dell' ue .
in conclusione , proprio perché la decisione da prendere sulla carta è politicamente importante , io faccio parte dei membri di questo parlamento che considerano prematuro pronunciarsi oggi .
l' ordine del giorno reca la discussione sulle seguenti cinque proposte di risoluzione :
in base alle priorità della presidenza ceca , l' alto numero di morti sulle strade europee richiede un maggior impegno a livello europeo volto a incrementare la sicurezza stradale .
ciò detto , signor presidente , le auguro che la presidenza portoghese si concluda con un trattato di lisbona e mi auguro che sia un trattato di riforma , non di controriforma .
incidente avvenuto alla fabbrica azf a tolosa e revisione della politica della tutela ambientale nell' unione
delocalizzazioni e investimenti nei paesi terzi
a livello europeo , com' è stato detto , si prevede che gli stati candidati non avranno un effetto negativo sulle industrie nelle regioni con ritardo economico che attualmente versano in difficoltà .
il consiglio sarebbe disposto a proporre a questi tre stati una maggiore partecipazione agli obiettivi e alle attività dell' unione , nel rispetto della loro sovranità e indipendenza ?
al riguardo valgono le regole del trattato di amsterdam .
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
per iscritto . - ( pl ) le complesse relazioni tra l' unione europea e la russia necessitano di un' azione diplomatica coerente e ben gestita .
signor presidente , anch' io ho votato contro la relazione brok , mio malgrado e nonostante l' impegno di lunga data del mio partito per un' europa più ampia .
transazioni commerciali , mercato dei capitali e reti d' informazione
( b5-0218 / 2002 ) , presentata dagli onorevoli fernández martín e altri a nome del gruppo ppe-de , sulle piogge torrenziali a santa cruz de tenerife ;
signor commissario , i miei più sentiti ringraziamenti .
( il presidente constata che non vi è opposizione a prendere in considerazione l ' emendamento orale ) ( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la solidarietà è una parola chiave dell ’ unione europea sin dai tempi del trattato di roma ; cerchiamo però di evitare che divenga l ’ ennesima parola vuota del lessico comunitario .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
la proposta dell' approccio eco sistemico nella valutazione delle risorse alieutiche sarà effettivamente tale soltanto se basata su dati scientifici convalidati e non su supposizioni basate su schemi preconcetti .
ho assunto questo incarico con determinazione , con passione e con la costante preoccupazione di farmi il portavoce più fedele possibile delle convinzioni e posizioni espresse dalla maggioranza di quest' assemblea .
lo ripeto nuovamente : è necessario concedere al popolo un referendum sul trattato di lisbona. pactio olisipio censenda est !
signora presidente , siamo tutti consapevoli dell' importanza delle api ai fini dell' impollinazione. esse sono assolutamente fondamentali per l' agricoltura e la produzione alimentare che , senza di loro , non sarebbe possibile .
signor presidente , non so se vuole che legga i miei emendamenti orali adesso o dopo il paragrafo 5 , ma vorrei avere l ’ opportunità di presentare due emendamenti orali .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
per tali motivi , ribadiamo il nostro appoggio alla risoluzione congratulandoci con il relatore e con tutti i componenti della commissione per l' agricoltura , che hanno fatto veramente un buon lavoro .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
uno dei bacini a cui il lavoro sommerso attinge è costituito dagli immigrati clandestini o irregolari presenti in numerosi stati membri dell' unione .
consentitemi ora di menzionare una serie di aspetti chiave del progetto di bilancio del consiglio .
vi ringrazio e mi auguro che la versione definitiva di questa importantissima relazione rifletta tutti i pareri esistenti nel parlamento europeo e che avremo un approccio equilibrato alla questione .
prima della votazione sull' emendamento n . 3 , prima parte
vi prego di unirvi a me in un minuto di silenzio in onore e ricordo delle vittime .
in sintesi , signor presidente , desidero esprimere il mio appoggio e la mia soddisfazione riguardo al lavoro svolto e anche il mio sostegno per il futuro .
queste tre pratiche dovranno essere al centro di un attento monitoraggio da parte della nostra commissione e del parlamento , cui noi veglieremo .
tuttavia , riteniamo che la gestione di tali questioni spetti in primo luogo agli stati membri e non all' unione europea. abbiamo pertanto deciso di astenerci dal voto su questa relazione .
voto a favore della relazione che ci è stata presentata per tre ragioni essenziali .
la difficoltà sta più che altro nelle lacerazioni interne in europa. non siamo ancora del tutto in grado di parlare ad una voce sola. e questo deve cambiare .
( il parlamento approva il processo verbale )
il parlamento avrebbe dovuto ripresentare gran parte di questi emendamenti relativi alle dimensioni dell ' avvertenza , l ' elenco degli ingredienti , la protezione dei consumatori e in particolare dei giovani .
la commissione ritiene che la richiesta sia pienamente soddisfatta con la presentazione della proposta di regolamento relativo ai prodotti alimentari e ai mangimi geneticamente modificati .
capisco anche , signor presidente , che lei nutra un interesse speciale per lo sviluppo delle tecnologie informatiche in europa , visto che si tratta di una priorità assoluta .
possa questo essere un segnale per la convenzione europea. vogliamo scegliere la nostra sede .
( fr ) l' emendamento orale sarebbe esattamente il primo punto , redatto come segue :
annuncio l' interrogazione n . 29 dell' onorevole alexandros alavanos ( h-0293 / 03 ) :
vedo che l' onorevole weber dice " no all' omofobia ” . e ' triste , però , che dica anche " no ” a fare qualcosa al riguardo qui , in aula , oggi .
sono favorevole alla richiesta avanzata affinché la commissione predisponga un piano d' azione e un portale europeo per la giustizia elettronica .
se intendiamo affrontare seriamente le frodi , dobbiamo riconoscere che il sistema attuale non funziona e , finché non si trova un' alternativa accettabile , dobbiamo seguire questa proposta .
anche nel quadro della riforma dell ' organigramma della dg pesca , attualmente in corso , il parlamento chiede quindi che si tenga conto di questa sua volontà .
dopo aver illustrato la procedura , vi comunico che resto in ogni caso a vostra disposizione qualora abbiate bisogno di ulteriori spiegazioni per iscritto .
- ( el ) signor presidente , ho ascoltato molto attentamente gli interventi sia del ministro sia del commissario frattini. entrambi partono dal presupposto che l' accordo raggiunto presenta aspetti positivi per l' europa .
( b5-0156 / 2002 ) degli onorevoli di pietro e nicholson of winterbourne a nome del gruppo eldr , sulla situazione dei diritti umani in kirghizistan ;
– passiamo ora al turno di votazioni .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
signora presidente , sembra che vi siano alcuni emendamenti relativi alla nomina dei membri delle commissioni e delle delegazioni .
procediamo alla votazione della richiesta di rinvio presentata dal nostro collega .
annuncio l' interrogazione n . 10 , dell' onorevole podestà , sostituito dalla onorevole sartori .
onorevole schulz , a quanto ho capito , lei propone formalmente che il commissario mccreevy e il presidente della commissione compaiano entrambi dinanzi al parlamento .
è giusto che il cambiamento democratico in corso nel mondo arabo costituisca il fondamento per nuovi paradigmi , di sicurezza , coesistenza e sviluppo .
( sk ) signora presidente , signor commissario , la protezione degli investimenti transfrontalieri degli stati membri dell' ue è diventata una questione molto complessa e delicata dopo l' adozione del trattato di lisbona .
grazie , onorevole van dam. mi chiedo dove si trovasse quando l' ha scoperto .
onorevole cox , naturalmente chiederò ai servizi di controllare con cura. e ' ovvio , dal momento in cui lo chiede .
ho votato a favore della relazione sugli effetti della crisi economica e finanziaria globale sui paesi in via di sviluppo e la cooperazione allo sviluppo .
si dovrebbero quindi tenere due tornate di ratifica , una per l' ampliamento dell' unione europea e l' altra per l' ampliamento dello spazio economico europeo ?
se non affronteremo questa situazione con tutto il potere e l' autorità dell' unione europea ci renderemo complici delle brutali violazioni dei diritti umani in russia .
il parlamento è la coscienza dell' europa e questa coscienza non deve essere messa a tacere da dichiarazioni di ministri che detengono la presidenza dell' unione europea .
il vostro quesito , però , è come e quando potremo garantire una das positiva. innanzi tutto vorrei ricordare agli onorevoli deputati che cosa è una cosiddetta das negativa .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
( b5-0346 / 2000 ) dell' onorevole collins , a nome del gruppo uen , sull' iraq ;
sì , in effetti volevo fare un' osservazione , ma quando si è in seconda fila è più facile essere visti di quando si è più lontani .
annuncio l' interrogazione n . 9 , dell' onorevole john mccartin ( h-0619 / 98 ) :
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
voglio manifestare il mio appoggio più fermo alla risoluzione sul mais geneticamente modificato , votata dalla nostra assemblea .
in tal caso , si sa , il consiglio europeo dovrà affrontare la questione. avrà quindi un maggior numero di questioni rispetto ad oggi su cui riflettere , e in particolare :
le chiediamo altresì di studiare attentamente il calendario per l' inaugurazione del parlamento europeo , in modo da poter espletare l' investitura della commissione correttamente e nel modo concordato da noi tutti .
19 . meccanismo di sostegno finanziario a medio termine delle bilance dei pagamenti degli stati membri
chiedo pertanto alla commissione e al parlamento di inviare un rappresentante ufficiale al processo di diyarbakir .
oggi più che mai , dobbiamo ricordare che la credibilità di un sistema di asilo viene incrinata , se esso non riesce a proteggere chi ha bisogno di protezione .
la pluralità implica altresì il riconoscimento dell ’ esistenza in europa dell ’ immigrazione , che in futuro assumerà grande rilievo .
molte grazie , onorevole svensson. prendiamo nota di quanto da lei segnalato e ce ne occuperemo. glielo prometto .
signor presidente , in virtù dell' articolo 19 , paragrafo 4 , del nostro regolamento , vorrei ringraziarla e congratularmi con lei .
dichiarazione scritta ( articolo 142 del regolamento )
credo dunque che sia necessario rivalutare notevolmente questa « borsa di studio » per la mobilità e tenere conto delle disparità esistenti tra i livelli di vita dei paesi dell' unione .
oggetto : estensione del registro sis 2
senza un' azione concertata , le ambizioni dell' ue per il xxi secolo saranno frustrate ed essa si avvierà , inesorabilmente , verso la frammentazione .
( il parlamento approva la proposta della commissione )
ringrazio infine gli altri gruppi politici per l' ottima cooperazione instaurata su questa importante materia .
anche se siamo assolutamente favorevoli alla democrazia e condanniamo le violazioni dei diritti umani , non riconosciamo l' autorità morale e politica dell' unione europea di fare dichiarazioni in questo campo .
pur prendendo atto che una serie di punti sono stati accolti , il risultato è tuttora insoddisfacente .
signor presidente , mi scuso con l' onorevole morillon per la mia assenza all' apertura della discussione .
oggetto : ricerca e mestieri del mare
signor presidente , signor presidente in carica del consiglio yiannitsis , si è reso conto di dove sono seduti i deputati che le fanno le domande ?
la votazione avrà luogo domani , alle ore 11 .
signora presidente siimes , il suo intervento è molto incoraggiante anche se si riferisce ad un tema che sarà affrontato fra poco .
grazie , signora commissario , troveremo un modo per tenere questo consesso così interessante. passiamo ora all ' ultima interrogazione rivolta alla commissario .
a nome del gruppo verts / ale . - signora presidente , onorevoli colleghi , sono certo che questa volta saremo d' accordo con l' onorevole cappato .
vorrei cogliere l' occasione per ribadire la bocciatura da parte della lista di giugno in sede di prima lettura nel settembre 2005 .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , il mio intervento sarà brevissimo in quanto molto è già stato detto .
allora , anche se abbiamo già cinque minuti di ritardo , potrei tuttavia verificare comunque le presenze , su proposta dell' onorevole tomlinson , mediante una votazione per appello nominale. il parlamento approva ?
sono molti i problemi che dobbiamo risolvere e mi auguro che si possa lavorare insieme alla signora commissario ed inviare così i giusti segnali .
controllo se in questo caso potremmo rientrare nei termini. sì. metto quindi ai voti la proposta dell ' onorevole cox , accolta dalla relatrice .
delibere della commissione per le petizioni ( 2000-2001 )
auspichiamo un numero di progetti limitato ma efficace , di gran lunga preferibile a una molteplicità di attività frazionate. vi sarei grato se voleste sostenere quest ' approccio .
infine , condivido appieno quanto detto dal commissario ferrero-waldner sull' eliminazione dei visti per tutti i cittadini comunitari e siamo decisamente contrari all' introduzione di una " tassa sul visto leggera ” per l' esta .
“ chiede una soluzione del problema dei che impediscono una corretta cooperazione tra i vari contingenti nazionali del paese ” .
oggetto : iniziative della presidenza slovena per quanto riguarda la nuova concezione della politica di vicinato e l' energia
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni alla commissione )
onorevoli colleghi , parleremo di tutto questo nel quadro della discussione sulla relazione dell' on. funk .
l ’ unione europea importa più prodotti coperti dall ’ spg di tutti gli altri paesi sviluppati messi insieme e tre volte più prodotti del secondo maggiore importatore .
cipro e malta risultano ancora oggi tra le cinque bandiere di comodo che hanno perduto il maggior numero di imbarcazioni .
. – signor presidente , signor presidente in carica del consiglio , vorrei premunirmi affermando che è sempre possibile essere sinceri con gli amici .
sezione vi , comitato economico e sociale
saranno controllate tutte le versioni linguistiche e corretti , ovviamente , gli eventuali errori .
questa chiara risoluzione comune chiede a consiglio e commissione provvedimenti concreti contro la terribile politica del regime mugabe. nessun stato membro potrà sottrarsi .
tali miglioramenti potrebbero essere addotti come esempio di un' europa vivace , dinamica ed efficiente - un messaggio che va comunicato ai cittadini alla vigilia delle elezioni europee .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
signor presidente , vorrei soltanto far rilevare che l' emendamento o la parte dell' emendamento che è stato approvato deve essere inserito nel testo originale .
il parlamento approva la risoluzione legislativa
il regolamento e la direttiva in esame hanno aggiunto altre due pietre all' edificio , in quanto hanno introdotto il concetto di « patrimonio nazionale » che consente di imporre una protezione comunitaria .
mi sono astenuto dal voto sulla raccomandazione del consiglio .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le ventitré proposte di risoluzione seguenti :
concludo dicendo che l ' africa ha urgente bisogno di democrazia e di un sviluppo economico vero , portatore di ricchezza per tutti. noi possiamo dare il nostro contributo .
il parlamento approva il processo verbale
concordo con le raccomandazioni che emergono dall' odierna risoluzione , che giunge in un momento in cui è urgentemente necessario affrontare la crisi finanziaria .
vi sono degli errori che vanno corretti in tutte le versioni. inoltre , vi segnalo l' annullamento degli emendamenti 6 , 7 , 10 e 11 .
– signor presidente , álvaro uribe è stato eletto due anni e mezzo fa .
b5-0276 / 99 , presentata dall ' onorevole miranda e altri a nome del gruppo gue / ngl ;
la votazione si svolgerà immediatamente dopo le urgenze .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
– signor presidente , sottosegretario winkler , presidente barroso , commissario verheugen , sono ecologista ma non intendo parlare di energia. ho colleghi , che conoscete , molto competenti in materia .
– signor presidente , desidero ringraziare vivamente la corte dei conti ed il suo presidente per questa preziosa relazione .
signor presidente , il parlamento europeo e le altre istituzioni europee sottolineano incessantemente che l' unione europea è e deve essere una comunità di valori. e ' una posizione che condivido appieno .
( il parlamento approva il processo verbale ) .
la nostra commissione non ha ottenuto tutto quanto desiderava , ma , alla fine dei conti , abbiamo ottenuto un bilancio accettabile. nonostante ciò nutro personalmente alcune preoccupazioni .
annuncio l' interrogazione nº 7 dell' on. maría izquierdo rojo ( h0252 / 96 ) .
presidente. neppure i rettori delle università !
la presentazione ufficiale del premio si terrà a strasburgo martedì , 11 dicembre .
mi vedo dunque costretta a votare contro la direttiva .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
la relazione hautala presenta interessanti proposte sui gravissimi problemi di salute che le donne debbono affrontare e mi congratulo con la relatrice per il lavoro svolto .
le informazioni sui preparati sono dati estremamente sensibili che devono essere comunicati solo a soggetti vincolati al segreto professionale e utilizzati esclusivamente allo scopo di curare persone ammalate .
( il parlamento approva il progetto comune ) ( la seduta , sospesa alle 11.55 per la seduta solenne , riprende alle 12.30 )
ha la parola al presidente della corte dei conti , signor friedmann .
tutte queste preoccupazioni sono prese in attenta considerazione dalla commissione e sono oggetto di iniziative nell' ambito del piano d' azione .
poniamo ora in votazione la richiesta .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
onorevoli parlamentari , dopo aver ricordato alcune delle realizzazioni di questo mandato , guardiamo a quello che ci resta da fare fino alla fine di ottobre .
annuncio l' interrogazione n . 48 dell' onorevole alexandros alavanos , sostituito dall' onorevole mihail papayannakis ( h-0064 / 02 ) :
in effetti , avrei preferito la prima formula .
e ' tempo di sollevare la questione della rottura delle relazioni diplomatiche con i perpetratori di genocidi e pulizie etniche .
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 123 del regolamento ) : vedasi processo verbale
secondo la commissione , questo sistema potrebbe ridurre di ben il 15 per cento il numero degli incidenti mortali sulle strade .
ci sono alcune interessanti osservazioni critiche : l' impatto delle stime sottoposte ; l' incapacità in taluni momenti di osservare il principio di sussidiarietà ; l' incoerente distribuzione dei poteri tra le strutture europee .
oggetto : soluzione della controversia ue-usa sugli ogm in sede di organizzazione mondiale del commercio
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla libertà e la sicurezza dei cittadini dell ’ unione .
onorevoli colleghi , i parametri sono appropriati , gli obiettivi sono definiti in modo chiaro. ora è l' attuazione che importa .
signor presidente , la mia relazione è in linea con tutti i documenti precedenti sul multilinguismo , siano essi del parlamento , del consiglio o della commissione .
infine , il primo ministro ha lanciato l ’ idea di un nocciolo duro costituito dai paesi dell ’ euro. può essere più specifico ?
l' interrogazione n . 4 , dell' onorevole hans lindqvist ( h-0386 / 97 ) :
ecco le ragioni della nostra astensione dal voto .
interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
prima della votazione sull' emendamento n . 26
per quanto riguarda l' universalità dei diritti umani , vorrei sottolineare che l' unione europea sostiene il principio dell' universalità , dell' indivisibilità e dell' interdipendenza di tutti i diritti umani .
istituzione di un partenariato per l' adesione della turchia
b5-0461 / 2000 , presentata dalla onorevole maij-weggen a nome del gruppo ppe-de ,
la questione alla base di questa relazione e della relativa risoluzione verte sulla determinazione dei limiti della brevettabilità delle invenzioni attuate per mezzo di elaboratori elettronici .
– comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione ( 1 ) ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
24. discarico 2008 : agenzia di approvvigionamento dell' euratom
fra le parti a e b della relazione esiste una evidente contraddizione .
e non ha presentato le sue scuse per il linguaggio utilizzato , assolutamente inopportuno per il parlamento europeo. le chiedo di abbandonare l' aula .
( fr ) signor presidente , sottoscrivo le dichiarazioni dell' onorevole flautre e la invito anch' io a rivolgersi alle autorità tunisine .
vorrei infine ringraziare la collega günther per l' eccezionale lavoro da lei svolto .
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento ( 1 ) .
mi auguro che tutti i membri lo sosterranno caldamente come hanno fatto oggi .
invece di salire in cattedra , dovremmo quindi riconoscere gli sforzi già intrapresi e dare il giusto peso a quelli che restano da compiere .
. - ( en ) signor presidente , sappiamo bene che l' aumento dei prezzi del petrolio e del gas stanno avendo effetti disastrosi su molti settori della nostra economia e sui consumatori .
signor presidente , onorevoli parlamentari , innanzi tutto desidererei ringraziare il parlamento europeo per aver organizzato questa discussione congiunta in un momento davvero opportuno .
non meritano , peraltro , risposta alcuni giudizi sul governo italiano , perché infondati ed espressi in maniera volgare : manifestazione di chi antepone sempre l' interesse di parte all' interesse della nazione e dell' europa .
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
il mio gruppo , l & # x02bc ; unione per l & # x02bc ; europa , appoggia di tutto cuore la relazione dell & # x02bc ; onorevole de clercq .
tutto ciò dimostra quanto sia importante che ciascuno stato membro si riservi il diritto di agire indipendentemente dagli altri in questioni di politica estera e di intelligence .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
l' ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio e della commissione sulla preparazione del consiglio europeo dell ' 8 e 9 marzo .
la votazione si svolgerà domani alle 18.30 .
il cambiamento sta nell ’ uso del termine “ finanziamento complementare ” . chiedo all ’ assemblea di accettare questo emendamento orale che è stato concordato da entrambi i relatori .
molte grazie per la sua disponibilità e brevità , commissario monti .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
alcuni hanno avanzato accuse nei confronti della presidenza. non entrerò nei dettagli di tali accuse. non sono qui per litigare come voi , ma per far avanzare l' europa sociale .
( in votazioni successive , il parlamento approva le tre risoluzioni legislative )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio :
( de ) signora presidente , desidero ringraziare l' onorevole lange e i relatori ombra per il loro grande impegno .
signor presidente , mi permetta di iniziare ringraziando il relatore , onorevole wijsenbeek , per avere destinato anni di lavoro a questa problematica .
risponderemo alla sua domanda più tardi , dato che non ero preparato .
( en ) signor presidente , ho votato in favore della risoluzione poiché vorrei unirmi ai miei colleghi nel condannare la violenza scoppiata in kirghizistan il mese scorso .
ai sensi del regolamento , tutte le interrogazioni che non potranno ottenere risposta per mancanza di tempo riceveranno risposta per iscritto .
come recita qualsiasi prospetto pubblicitario : i profitti passati non danno garanzia di eventuali guadagni futuri .
( pl ) signora presidente , le priorità della commissione per il 2009 sono una maggiore occupazione , il cambiamento climatico e un' europa sostenibile. l' occupazione nell' unione europea merita una particolare attenzione .
l ’ accesso ai documenti , la trasparenza e gli strumenti extragiudiziali sono e saranno sempre in cima alle mie priorità .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la prossima interrogazione è posta dall' onorevole kadenbach , sostituita questa sera dall' onorevole arsenis .
tuttavia , occorre saperne di più su talune questioni essenziali. per esempio :
- ( pl ) signora presidente , vorrei dire un paio di cose a nome della delegazione polacca del gruppo liberaldemocratico in seno al gruppo alde .
annuncio l' interrogazione n . 39 dell' onorevole lennart sacrédeus ( h-0630 / 02 ) :
tra le proposte avanzate , quella prioritaria riguardava l ’ inclusione delle emissioni dei settori del trasporto aereo e del trasporto marittimo nei prossimi piani in materia di tutela del clima .
lavoriamo insieme perché questo cambiamento sia possibile .
annuncio l' interrogazione n . 1 dell' onorevole josu ortuondo larrea ( h-0724 / 02 ) :
per iscritto . - comunico il mio voto favorevole in merito alla relazione del collega cercas riguardo alla legislazione sociale nel trasporto su strada .
decimo , necessitiamo di una maggiore presenza di europol .
no , onorevole callanan , sarebbe follia non essere più ambiziosi .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
io ho votato contro l' emendamento n . 43 concernente l' informazione relativa all' aborto ; nella sua formulazione è inaccettabile .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , innanzi tutto la commissione vorrebbe ringraziare la relatrice , l' onorevole grabowska , nonché la commissione affari costituzionali per l' ottima relazione .
vorrei innanzi tutto congratularmi con il collega el khadraoui e con l' onorevole jarzembowski .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b7-0211 / 2010 ) .
la votazione si svolgerà domani alle 18.30 .
onorevoli colleghi , la relazione dell ’ onorevole takkula verte su una questione estremamente importante. congratulazioni per l ’ ottimo lavoro .
( fi ) signora presidente , la vita quotidiana dei lavoratori domestici è spesso incerta , sottovalutata e irregolare ; sono trattati in modo iniquo , ingiusto e misero .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , naturalmente è prevista l' energia geotermica. siamo molto interessati a questo settore , nonché alle altre fonti rinnovabili di energia .
appoggio l ’ iniziativa della commissione di sottoporre a vaglio la prevista fornitura alla cina da parte tedesca di un impianto nucleare .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla convenzione europea , ovvero la presentazione del progetto di trattato che istituisce una costituzione per l' europa .
ho una domanda per la commissione e il consiglio : quando disporremo di un trattato consolidato in modo da poterne comprendere il contenuto ?
– onorevoli colleghi , mi dispiace dovervi dare una triste notizia : è scomparso il professor rolandas pavilionis , nostro stimato collega .
( la seduta , sospesa alle 14.10 , riprende alle 15.05 )
7. accordo ue-brasile in materia di esenzione dal visto per soggiorni di breve durata per i titolari di passaporti ordinari (
ciò che manca è la cosiddetta libertà di comunicazione , che costituisce una condizione indispensabile perché il principio della trasparenza possa funzionare appieno .
sistemi di controllo da parte del gestore
ringrazio il relatore e i colleghi dalla mentalità moderna per aver parlato di un ’ europa onesta e fondata su valori comuni e sulla veridicità storica .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta su :
la relazione riconosce la decisione della commissione europea di assegnare la definizione di indicatori affidabili e imparziali del pluralismo dell' informazione a un consorzio formato da tre università europee .
l' incremento della dotazione finanziaria prevista per la convergenza del fondo sociale europeo ;
per iscritto . - ( en ) dobbiamo utilizzare l' economia verde per creare posti di lavoro in tutta l' unione europea : questa deve essere una priorità durante la crisi finanziaria .
ad ogni modo , se tutti sono contrari al rinvio delle discussioni , dovremo tenerle adesso. resta il fatto che inviterei a votare sull ’ aggiornamento della votazione ad una prossima seduta .
vorrei sottolineare alcuni aspetti molto importanti .
– la discussione è chiusa .
esamineremo anche la possibilità del trasferimento volontario dei rifugiati in uno stato membro diverso da quello che ha garantito la protezione .
17. approccio del consiglio alla revisione del regolamento dell' olaf ( votazione )
in generale è una relazione equa e ho votato a favore .
( essendosi alzati più di dodici deputati , l' emendamento orale non è accolto ) ( il parlamento approva la risoluzione )
– la discussione è chiusa .
tuttavia , non dobbiamo dimenticare alcuni punti fondamentali .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
– la commissione può accogliere i seguenti emendamenti in parte : nn. e .
onorevole heaton-harris , la plenaria prende atto dei problemi che lei ha evidenziato , le autorità competenti saranno consultate nel più breve tempo possibile .
onorevoli colleghi , siamo tutti d' accordo : bisogna stabilire le responsabilità e assicurare senza ulteriori indugi un equo risarcimento per i familiari delle vittime .
sosteniamo l ’ impostazione generale della relazione e di conseguenza abbiamo votato a favore .
per concludere , abbiamo visto come il nuovo consiglio delle nazioni unite per i diritti umani sia ancora lontano dal superare le mancanze dei suoi predecessori .
signor presidente , in merito alla proposta di regolamento relativo alle bevande spiritose sono state sollevate varie obiezioni .
come ho già detto , la commissione è disposta ad accogliere la maggioranza degli emendamenti proposti e , in particolare , quelli che mirano a potenziare i disposti fondamentali della proposta .
coordinamento di talune disposizioni degli stati membri relative alla radiodiffusione televisiva ( discussione )
signor presidente , a questo scopo , vorrei chiedere di dare la parola al presidente weber dopo il mio intervento , in modo da chiarire la questione seguente .
il trattato afferma chiaramente che la corte dei conti europea affianca il parlamento europeo e il consiglio nell' esercizio dei poteri di controllo sull' attuazione del bilancio .
dobbiamo rivolgerci alla società civile e ai , e tutti i seminari sui previsti dalla presidenza austriaca sono benaccetti .
nel periodo 2000-2007 , il numero di posti di lavoro è aumentato di 13 milioni , mentre il tasso di disoccupazione è sceso dal 9 per cento al 7per cento .
– ho sentito benissimo che lei ha rivolto una domanda al presidente in carica del consiglio. stavo appunto per chiedere se ha intenzione o meno di rispondere .
specifiche per la progettazione ecocompatibile dei prodotti connessi all' energia ( rifusione ) ( discussione )
– la retribuzione dei deputati europei danesi e svedesi aumenterebbe di oltre il 50 per cento ;
( la seduta , sospesa alle 19.10 , riprende alle 21.00 )
oggetto : diritto d' iniziativa del parlamento europeo
signor presidente , anch' io desidero esprimere la mia gratitudine e soddisfazione per il fatto che il parlamento oggi discuta questa relazione presentata su iniziativa dell' onorevole napolitano .
5. conclusione del protocollo all' accordo ce / uzbekistan di partenariato e di cooperazione per tener conto dell' adesione della bulgaria e della romania all' ue (
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
interrogazione n . 4 , dell ' onorevole ( h-0330 / 01 ) :
b5-0106 / 99 , presentata dagli onorevoli rod , maes , schörling , lucas , boumediene-thiery a nome del gruppo verts / ale , sul togo .
ci opponiamo all' annuncio dell' interruzione del regime delle quote latte , alla rinazionalizzazione della politica agricola comune e alle continue ingiustizie nella erogazione degli aiuti .
la votazione si svolgerà domani , alle 10.00 .
per iscritto . - ( sv ) ho votato contro questa relazione sulla partecipazione della comunità europea all' osservatorio europeo dell' audiovisivo. spetta agli stati membri partecipare all' osservatorio e finanziarlo .
in relazione alle decisioni adottate per l' allargamento dell' unione europea a dieci nuovi stati membri :
eccoci all ' ora delle star , onorevole jarzembowski !
pertanto , a norma dell' articolo 123 del regolamento , sarà trasmessa ai suoi destinatari e pubblicata , con l' indicazione dei nomi dei firmatari , nei testi approvati della presente seduta .
se parliamo seriamente di democrazia nell' unione , di un' unione interessata ai propri cittadini , dobbiamo sicuramente garantire che alle persone vengano fornite tutte le informazioni sulle iniziative e gli orientamenti politici .
– signor presidente , il commissario sarà contento che stiamo avvicinandoci alla fine. sono il terz ’ ultimo oratore .
il problema delle banane è molto complesso , dato che non riguarda soltanto alcune piccole isole delle antille , ma anche importanti territori comunitari , territori africani e il mondo intero .
la mira a una cooperazione comunitaria limitata. siamo contrari al fatto che l ’ unione influisca ed abbia competenze su questioni di cui si stanno già occupando altre organizzazioni internazionali .
chiunque invoca tolleranza , deve anche dimostrarla a sua volta verso chi pratica la fede cristiana .
non dobbiamo permetterlo. sosterremo ogni azione intrapresa dal movimento dei lavoratori contro questa politica .
poiché l ' autore non è presente , l ' interrogazione n . 9 decade .
oggetto : relazione segreta di consulenti sulla fabbrica volvo di umea
i parcheggi di interscambio , l' accessibilità per i disabili , un' adeguata informazione del passeggero e il ricorso a orari di lavoro flessibili possono contribuire a un maggiore impiego del mezzo pubblico .
il merito del libro verde presentato dalla commissione è di aprire la discussione sulla situazione dei trasporti e di affrontare il problema delle « esternalità » ( incidenti , saturazione , inquinamento ... ) .
( si ride ) l' onorevole wijsenbeek sa a chi mi riferisco !
il parlamento europeo sarà , come è ovvio , immediatamente e pienamente coinvolto in tutte le fasi della procedura .
credo che il rispetto per le istituzioni e per la sovranità di tutti i paesi sia irrinunciabile ; in caso contrario , mi domando che parlamento europeo sia mai questo .
desidero ora fare un breve riferimento a due domande che sono state presentate. una , della onorevole miranda de lage , riguarda l' effetto della crisi asiatica sul settore della cantieristica .
l' istruzione è materia di competenza degli stati membri. il ruolo della commissione in tale contesto è principalmente un ruolo di supporto , che è però comunque importante .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 4 decade .
in quinto luogo , il miglioramento della qualità dell' informazione. avvalendosi delle moderne tecniche di comunicazione , oggi è possibile offrire mezzi audiovisivi migliori e sfruttare al meglio la tecnologia dell' informazione elettronica .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente
evidenzio che le proposte mirano a promuovere un ' agricoltura europea rispettosa dell ' ambiente , del benessere degli animali e della salute dell ' uomo .
dunque l' inchiesta amministrativa è in corso. il dispositivo comunitario è molto chiaro. vi erano lacune interne ; come abbiamo reagito di fronte ad esse , onorevole fabra vallés ?
( en ) signora presidente , ho votato a favore della risoluzione perché i bielorussi qui presenti dimostrano quanto siano impegnati nei confronti dell' unione europea .
purtroppo , tale situazione si è già verificata per alcuni servizi sociali ; non dobbiamo permettere che si ripeta anche in questo campo .
sembra che oggi l' assemblea faccia quadrato a difesa del francese. complimenti !
9. strategia di lisbona ( consiglio europeo dell ' 8 e 9 marzo 2007 ) ( votazione )
la ringrazio per aver chiarito la questione .
in alcuni punti la relazione è in contrasto con le proposte pienamente attuabili della commissione e pertanto ha poco senso .
abbiamo bisogno di istituti finanziari solventi , di un sistema finanziario stabile e , soprattutto , di ricostituire il flusso di credito nell' economia reale .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
lotteremo contro qualsiasi tentativo di violazione della normativa. mi auguro altresì , signor presidente , che il dibattito mantenga un minimo di onestà e di dignità .
e ' una questione di tempi. il problema è stato identificato fin dal 1993 ma la soluzione non è stata adeguata .
auguro alla delegazione israeliana incontri proficui ed un ottimo soggiorno a strasburgo .
per concludere , desidero ringraziare ancora una volta la onorevole gonzáles álvarez per l ' ottima relazione , che la commissione può in larga misura sostenere .
democratici cristiani conservatori ( ppe-de ) e socialisti ( pse ) sembrano avere il celato intento di cercare di creare un sistema bipartitico all' interno del parlamento europeo .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 1º marzo .
la donna costituisce la base della famiglia , e qualsiasi affronto alle donne è un affronto diretto alla famiglia , la base della nostra società .
in conclusione , sono molto soddisfatto per la riuscita cooperazione tra il parlamento europeo e il consiglio e spero che questa importante direttiva possa ora essere resa definitiva .
la votazione si svolgerà domani , 31 gennaio 2008 .
ha la parola l' onorevole dary in sostituzione del relatore .
valutazione semestrale del dialogo ue-bielorussia ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
questa sequenza di fatti , che peraltro riproduce quanto già verificatosi in passato in occasione della « crisi degli ormoni » , costituisce chiaramente il il costo della « non europa » in questo settore .
4 ) dev ’ essere conservato l ’ articolo 51 , il quale afferma che l ’ unione europea deve instaurare un dialogo su base regolare con le chiese e le altre comunità ed associazioni religiose ;
decisioni relative ad alcuni documenti : vedasi processo verbale
apprezzo l' apertura per il sostegno ad aiuti indirizzati alla promozione di progetti di interesse comune , con particolare riferimento alle energie rinnovabili .
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
chi desidera intervenire per appoggiare tale richiesta ?
firma di atti adottati in codecisione : vedasi processo verbale
regna il caos , signor commissario , e l' unione europea deve assumere su tale questione un atteggiamento fermo e severo per riportare l' ordine in una certa misura .
per questo motivo , in sintonia con quei movimenti , voteremo contro la risoluzione sui risultati del vertice di gand .
istituto europeo per l' uguaglianza di genere ( discussione )
oggetto : conferenza omc di doha in occasione della conferenza dei ministri omc di quest' anno a doha , le ong hanno avuto pochissime possibilità di esprimere i loro desiderata .
signor presidente , posti di fronte alla gravità dell' attentato terroristico dell ' 11 settembre , abbiamo varie questioni importanti da discutere e chiarire , legate alla volontà di combattere concretamente il terrorismo .
interrogazione n . 50 dell ' onorevole ( h-0057 / 01 ) :
dobbiamo recuperare il principio della protezione istituzionale esclusiva dei cittadini. la smobilitazione dei gruppi di autodifesa contribuisce alla realizzazione di quest ’ obiettivo .
la votazione sulla relazione di silvia-adriana ţicău si svolgerà giovedì 23 aprile 2009 .
signor commissario , la domanda posta ci offre risposte relativamente generiche che possiamo tranquillamente trovare , insieme ai commenti già espressi , sui quotidiani .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
ringrazio il commissario kinnock per il suo intervento .
oggi è generalmente riconosciuto che gli equipaggi di cabina hanno una grande responsabilità e sono sempre più importanti per la sicurezza dei passeggeri , visto il clima attuale dell' aviazione civile .
secondo i dati disponibili , con il denaro speso per inviare questi battelli si potrebbero costruire circa 9 600 nuove imbarcazioni , adatte alla realtà della pesca di quei paesi .
abbiamo già finanziato dei programmi della croce rossa per l' assistenza psicologica , ed altri programmi sono in fase di preparazione a livello tecnico .
quanto appena detto è la conferma della mia disponibilità e di quella di tutti i servizi della commissione europea a lavorare con la commissione temporanea .
da ulteriori ricerche è risultato che essi stavano cercando di spiare la stanza ipe2 425 , che è adibita ad ufficio di uno dei nostri ex colleghi , l' onorevole bernard tapie .
riteniamo in generale che la proposta sia equilibrata e costruttiva , ad eccezione , tuttavia , della limitazione insufficientemente giustificata dell' autoproduzione .
considero molto positiva l ’ idea di istituire un osservatorio della pesca in ogni regione per controllare le attività di pesca e tutelare meglio le risorse ittiche e l ’ ambiente .
signor presidente del consiglio , non so se vi siete trovati ad affrontare questo problema , ma vorrei chiedere cosa pensate si possa fare in seno all ' unione europea .
signor presidente , nell' ultima votazione neanche il mio dispositivo elettronico ha funzionato. il mio voto è favorevole .
un' altra occasione per l' unione europea di affrontare con la russia questioni di carattere generale sono le consultazioni semestrali tra l' unione europea e la russia sul tema dei diritti umani .
onorevole beazley , la questione è stata chiarita. non vi è motivo di insistere , poiché non le darò la parola. non le darò la parola. la questione è stata chiarita .
la comunicazione della commissione relativa ai problemi di deforestazione e degrado forestale da affrontare per combattere i cambiamenti climatici e la perdita di biodiversità ; e
13. accordo di partenariato ce / costa d' avorio nel settore della pesca (
. - ( fi ) signor presidente , signor commissario , la ringrazio per il suo eccellente lavoro e lo stesso vale per l' onorevole blokland .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
b5-0451 / 2001 , presentata dall' onorevole maaten a nome del gruppo eldr , sulla situazione in malaysia ;
grazie fin da ora per il vostro sostegno nel voto di domani .
per iscritto . - ( en ) la protezione degli ecosistemi vulnerabili marini è essenziale affinché le future generazioni possano godere dell' ambiente marino .
l' assemblea manifesta il suo assenso alla presentazione dell' emendamento orale
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
tuttavia è essenziale una stretta cooperazione fra tutti gli spr , soprattutto per il trattamento di problemi comuni che colpiscono l' europa e il mondo .
sono queste alcune delle ragioni principali per cui abbiamo preso le distanze da questo bilancio .
il lavoro precario non è una questione di genere e , sebbene risulti particolarmente elevato fra le donne , definirlo in questo modo sarebbe riduttivo .
oggetto : misure previste dal consiglio per favorire la libera circolazione dei lavoratori negli stati membri
come l' onorevole parlamentare dedurrà da queste osservazioni , si tratta di una questione che rientra nella sfera di competenza della commissione e non del consiglio .
informo il parlamento che l' onorevole capucho mi ha comunicato per iscritto le sue dimissioni da vicepresidente del parlamento europeo con decorrenza dal 10 marzo 1998 .
do la parola alla onorevole lulling .
finora la commissione si è dimostrata piuttosto titubante nelle sue proposte e trovo tutto ciò assolutamente deprecabile .
non fu un periodo agrodolce , signor commissario , ma un periodo innegabilmente amaro , molto amaro .
. – signor presidente , in tal caso , ancora una volta a nome del relatore , desidero chiedere all ’ assemblea di rinviare la questione in commissione per un ’ ulteriore deliberazione .
signora presidente , ho seguito con grande interesse la visita della delegazione parlamentare a guantánamo guidata dall ’ onorevole brok , e la proposta di risoluzione oggi all ’ esame .
( testo abbreviato conformemente all' articolo 137 , paragrafo 1 del regolamento )
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
signora presidente , ringrazio vivamente l' onorevole deputato per l' interrogazione , in quanto si tratta di un comparto veramente importante nella sfera di competenza della commissione .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
a mio giudizio si tratta di un compromesso attuabile e so che tutti gli interessati si sono impegnati molto per raggiungerlo. pertanto , anche da parte mia , un doveroso grazie !
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
spero che il consiglio segni questo nuovo consenso. ne abbiamo bisogno e dobbiamo avere il coraggio di discutere , con i cittadini , di ciò che l' allargamento rappresenta .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
la ringrazio , onorevole morgantini. mi impegno volentieri a dare seguito alla sua richiesta .
- ( en ) signora presidente , prima di tutto mi consente di esprimere la mia gratitudine per questa discussione ? gli allevatori hanno compreso quanto siano vulnerabili a fronte del comportamento altrui .
( l' oratore accetta di rispondere alla domanda di un altro deputato ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
onorevole posselt , sono desolato di doverle togliere la parola. all' inizio della seduta vi sono state alcune mozioni di procedura e abbiamo un' ora di ritardo sull' orario previsto .
annuncio l' interrogazione n . 45 dell' onorevole richard corbett ( h-0613 / 02 ) :
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulle tendenze demografiche - impatto economico e sociale .
in secondo luogo , deve mostrare totale e assoluto rispetto per i diritti umani e i diritti dei minori .
( es ) signor presidente , la politica estera dell' unione sta entrando in una nuova fase , come hanno affermato la baronessa ashton e l' onorevole albertini questa mattina .
per una mozione di procedura ha la parola la onorevole izquierdo rojo .
annuncio l' interrogazione n . 22 , dell' on. josé escudero ( h-0593 / 97 ) :
ho votato a favore della relazione anche perché la stabilità economica può portare anche alla stabilità politica in una regione tanto tormentata per anni .
( il parlamento respinge la richiesta di rinvio in commissione )
signora presidente , col rischio di rovinare il natale a tutti , stamattina dal parrucchiere ho sentito ...
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
desidero concludere porgendo le mie congratulazioni all' onorevole merkies per il suo importante contributo per un' europa più innovativa e dotata di un' economia basata maggiormente sulla conoscenza .
prodotti alimentari destinati a un' alimentazione particolare
tuttavia , il numero di persone che mantengono queste sane abitudini alimentari sta diminuendo .
su richiesta di alcuni gruppi politici , sono state proposte le seguenti modifiche all' ordine del giorno :
( il parlamento respinge la proposta di risoluzione )
– signor presidente , nel dicembre dello scorso anno l ’ assemblea ha adottato una decisione , con 402 voti contro 216 , a favore dell ’ apertura dei negoziati di adesione con la turchia .
signor presidente , onorevoli deputati , sono lieto di avere l ’ occasione di discutere un tema per il quale il parlamento ha sempre mostrato un notevole interesse .
signora presidente , ho due emendamenti orali : uno sul considerando b e l' altro sul paragrafo 4 .
la votazione si svolgerà giovedì 10 aprile 2008 .
possiamo quindi dire che il relatore si affida al giudizio dell' assemblea .
( en ) signora presidente , mi permetta di ricordare a questo parlamento che lo stato di diritto è più importante delle leggi stesse .
( en ) signor presidente , vorrei comunicare anch' io al commissario la mia preferenza per il verbo " potere ” rispetto al verbo " dovere ” . rivesto , altresì , il ruolo di co-firmatario .
a madrid dovremo quindi rafforzare il dialogo politico interistituzionale , al fine di garantire un clima di fiducia e instaurare relazioni adeguate .
l' ordine del giorno reca la discussione sulle seguenti proposte di risoluzione sulla guinea-bissau :
le località con accesso a una via interna navigabile potrebbero sviluppare un trasporto intermodale che riduca l' inquinamento causato dal traffico stradale nelle grandi città .
può darci la sua opinione il relatore , l' onorevole albertini ?
( sk ) con l' adozione di tre serie di direttive sul traffico delle linee ferroviarie , la commissione europea si è assunta la responsabilità congiunta dell' organizzazione del trasporto ferroviario nell' unione europea .
signor presidente , vorrei brevemente indicare quale sarà la posizione del gruppo socialista sugli emendamenti dell' onorevole macartney .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
la commissione dovrà , in seguito , adoperarsi per far riconoscere quest' iniziativa negli altri paesi , che ancora oggi chiedono un segno distintivo bianco ovale , diverso da paese a paese .
relazione speciale del mediatore europeo sulle procedure di assunzione della commissione
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
introduzione di un sistema di tracciamento per il mercurio oggetto di commercio , al fine di garantire un maggiore monitoraggio del mercurio ,
infine , sono stati presentati tre emendamenti in seduta plenaria. accolgo gli emendamenti nn . 130 e 131 , ma purtroppo devo respingere l ’ emendamento n . 132 .
la votazione si svolgerà domani , alle 9 , 30 .
signor presidente , onorevoli colleghi , il mercato della banana soffre di una crisi profonda , che risale a prima dei risultati del panel in questione .
signor presidente , signor presidente in carica del consiglio , signor presidente della commissione , onorevoli colleghi , mi soffermerò su due punti .
anche la firma dell' accordo sulla cooperazione scientifica e tecnologica costituisce una pietra miliare della nuova agenda transatlantica .
ha facoltà , a nome della commissione , la signora commissario wallström
( de ) " il no al trattato da parte di uno stato membro non può significare che i processi di ratifica già completati in 18 stati ue siano invalidi . ”
per concludere , confido nella cooperazione della commissione europea sulla proposta di una nuova direttiva .
gli onorevoli dumitru oprea , nicolae vlad popa e theodor dumitru stolojan mi hanno informato di aver aderito al gruppo ppe-de .
signor presidente , mi permetta innanzi tutto di ringraziare l' onorevole pack per aver presentato questa interrogazione orale a nome della commissione per la cultura e l' istruzione .
l' ordine del giorno reca in discussione le dichiarazioni del consiglio e della commissione sull' inquadramento delle agenzie europee di regolazione .
il parlamento , inoltre , ha respinto l' ipotesi di rendere pubblici i pagamenti effettuati dalla cassa dei deputati , il servizio competente .
in definitiva , si tratta di utilizzare gli strumenti internazionali e comunitari di cui disponiamo , per giungere ad una effettiva protezione dei consumatori a tutti i livelli .
in questo processo l ’ unione europea è coinvolta da vicino , nell ’ assoluto rispetto del ruolo delle nazioni unite di determinare il futuro del kosovo .
tenuto conto della diffidenza dei consumatori verso la carne bovina , la strategia migliore e più immediata era di provare l' origine dei prodotti e di sviluppare la comunicazione .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune ( così modificata ) )
[ 5179 / 1 / 2001 - c5-0074 / 2001 - 2000 / 0065 ( cod ) ] ( relatore : onorevole watts )
meno compiacimenti dunque , e più lavoro pratico .
poiché l' autrice non è presente , l' interrogazione n . 28 decade .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
attività di ricerca e sviluppo basate sul programma quadro di ricerca e sviluppo tecnologico ;
la votazione si svolgerà al termine della discussione .
la ringrazio , commissaria bonino , del suo intervento .
non dovremmo sprecare altro denaro pubblico su questo inutile gesto politico .
ne è un esempio l' aspetto sociale. i principali problemi sociali in europa sono legati all' invecchiamento della popolazione e alla mancanza di qualifiche specializzate nella forza lavoro .
signor presidente , signor presidente della commissione , onorevoli deputati , non mi dilungherò per non ritardare l ' ora di pranzo dei deputati rimasti in aula .
( en ) signor presidente , dato che la presidenza ceca non è presente in aula , parlerò in inglese in modo che il messaggio giunga più rapidamente .
signor presidente , onorevoli colleghi , non ho resistito alla tentazione di dare un esempio , a me pare molto concreto , di quanto sono attendibili le autorità dei governi dell' iran .
signor presidente , volevo solo dire brevemente che mi rendo conto che il commissario bangemann non ha potuto dare una chiara risposta alla mia richiesta in merito al vertice transatlantico .
lo ritengo inaccettabile e spero che lei provvederà affinché le cose siano organizzate meglio in futuro .
vi sono altre sfide che si profilano per l' economia europea in relazione alle finanze pubbliche , come è stato messo in luce dal relatore , e dalla salute finanziaria nazionale .
secondo : le ulteriori risorse necessarie allo sviluppo del mondo rurale devono provenire da tutte le misure politiche di carattere strutturale e non solo dalla politica agricola comune .
b5-0447 / 2001 , presentata dall' onorevole bob van den bos a nome del gruppo eldr , sulla situazione nella repubblica centroafricana ;
dal momento che il ministro svedese ha parlato in francese e in inglese , io dovrei parlare in svedese .
( il parlamento decide di non porre in votazione l' emendamento )
dobbiamo eliminare una volta per tutte queste armi terribili .
ringrazio sentitamente la presidenza belga per questa risposta , in cui si esprimono un impegno e la franca volontà di perseguire il bene di queste persone .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta :
l' affermazione secondo cui la quantità disponibile di alimenti non geneticamente modificati non è sufficiente non è corretta. l' india può fornire subito 65 milioni di tonnellate di granaglie .
oggi vige una sorta di moratoria sull' uso delle farine animali come mangimi. ciò significa che , in qualsiasi momento , il consiglio potrebbe decidere di permetterne nuovamente l' uso .
naturalmente , se la commissione viene consultata al riguardo , studierà , nel contesto della legislazione vigente , le misure che si possono adottare per far fronte alle conseguenze di queste inclemenze climatiche .
esorto tutti i deputati e i gruppi politici al parlamento europeo a sostenere questa relazione. credo che si tratti di un ottimo testo .
oggetto : consultazione delle ong in ordine alla convenzione di berna
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( ro ) mi congratulo con il relatore , l' onorevole vasco graça moura , per il modo in cui è riuscito a gestire il numero piuttosto elevato di emendamenti a questa relazione .
37. accordo commerciale interinale con il turkmenistan (
per questo , c ’ è bisogno di più europa nel settore dell ’ istruzione e della cultura .
l' ideale sarebbe dotare i parlamentari di un' apposita tessera per il pagamento di biglietti aerei per bruxelles e strasburgo .
stia tranquilla , onorevole oddy , non si trattava di un voto per appello nominale , e quindi non rientra nella nostra complicata contabilità .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
la discussione sulla direttiva sul rimpatrio è ormai chiusa. eravamo tutti concordi ed è dunque inutile riaprire l' argomento a proposito dell' asilo .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni di voto .
1. valutazione e gestione delle alluvioni ( votazione )
( b5-0346 / 2003 ) dell' onorevole patricia mckenna a nome del gruppo verts / ale , sulla cambogia ;
la votazione sulla dichiarazione della commissione in merito agli appalti pubblici avrà luogo nel corso della prossima sessione .
il tempo assegnato alle interrogazioni rivolte al commissario , signora schreyer , è scaduto. grazie di essere intervenuta .
conto sul sostegno del presidente della commissione barroso e chiedo agli onorevoli colleghi di far sì che in europa prevalgano la giustizia e la solidarietà .
infine , onorevole herrero-tejedor , le sue affermazioni implicano forse che il suo collega di gruppo politico , silvio berlusconi , controlla i mezzi di informazione italiani ?
onorevole stubb , sempre molto di spirito !
le chiediamo di trasmettere le convinzioni che l' hanno sin qui guidata anche al suo successore , nei confronti del quale nutriamo , ovviamente , aspettative analoghe .
infine , il fatto che l' intero documento della commissione sia quasi esclusivamente incentrato sulla sicurezza delle relazioni ?
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
onorevole cunha , la onorevole redondo stava per sottrarle il tempo di parola .
mi sembra che oggi , in questa sede , su un tema molto sensibile per i cittadini e le imprese - come si dice in italiano - " l' europa batte un colpo ” .
prendiamo atto di tutte queste dichiarazioni .
grazie ad una resistenza antifascista particolarmente attiva , i croati si sono liberati dal nazismo e la storia della loro resistenza fa parte del migliore retaggio storico europeo .
vorrei dare il benvenuto a monsignor ortiga , arcivescovo di braga , ai vescovi e alla delegazione episcopale portoghese che lo accompagnano .
la dichiarazione della commissione in merito agli obblighi contabili delle medie imprese
ecco perché voteremo contro la relazione .
– signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero congratularmi con le due relatrici .
interrogazione n . 4 , della onorevole ( h-0609 / 99 ) :
signor presidente , l' odierno dibattito , animato e vivace , è una chiara dimostrazione del fatto che l' agenda del consiglio europeo è estremamente rilevante e fondamentalmente importante per il futuro dell' europa .
( el ) signor presidente , noi , in quanto unione europea , veniamo esortati - persino ora - a rielaborare la nostra strategia per l' importante settore dei prodotti tessili e dell' abbigliamento .
mozambico- b5-0907 / 2000 , presentata dall' onorevole queiró a nome del gruppo uen ,
11. privilegi e immunità dell' on. gian paolo gobbo ( votazione )
non aveva ragione il commissario byrne quando sosteneva che è meglio che ad occuparsi di istruzione , cure sanitarie e alloggi siano i politici anziché gli avvocati ?
vi sono osservazioni da parte della commissione ?
domanda accessoria : quali provvedimenti sono stati presi per ricondurli immediatamente alla frontiera esterna dell ' unione ?
pertanto è inquietante apprendere che , ogni anno , tra i cinque e i dieci milioni di bambini vedono e sentono accadere simili atti inumani .
sono favorevole a concedere al direttore esecutivo dell' agenzia europea dell' ambiente il discarico per l' esecuzione del bilancio dell' agenzia per l' esercizio 2009 .
la questione , onorevoli colleghi , non è se siamo o meno amici degli stati uniti. siamo partner fedeli e non servi .
speriamo che gli emendamenti presentati dai vari gruppi per risolvere questo problema , e che noi appoggiamo , contribuiscano ad evitare che in futuro si possa ripresentare lo stesso problema .
prendo nota della sua richiesta , che risulterà nel processo verbale .
... " e assicuri il mantenimento delle produzioni europee e acp di banane e le produzioni fairtrade di banane » .
2. investire in tecnologie a basse emissioni di carbonio ( votazione )
nella votazione finale mi sono espresso a favore. l' emendamento del gruppo ecr , per il quale ho espresso voto contrario , è stato respinto .
certo molta strada resta da fare , tuttavia credo che ratificando questo accordo di associazione diamo alle libertà fondamentali una opportunità di esercitarsi , piuttosto che di regredire .
a questo proposito , intitolare quest' anno l' anno del dialogo interculturale sembra quasi una presa in giro .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
3. convenzione sull' interdizione delle armi biologiche e tossiniche ( btwc ) , bombe a frammentazione e armi convenzionali ( votazione )
signora presidente , desideravo fare una rapida osservazione prima di iniziare le votazioni , perché sono stato un pò sorpreso , oggi , dalla piega presa da certi eventi in seno al parlamento .
da ultimo , ma non meno importante , vorrei ricordare che l' ecvet pone l' accento sugli esiti dell' apprendimento , non sul temo dedicato ad acquisire capacità , conoscenze e competenze .
d' accordo , mi sembra una proposta ragionevole .
sì , bisogna vietare il consumo di tutte le droghe , stupefacenti , sostanze psicotrope , ecstasy , lsd o anche anfetamine .
la prosperità economica deve andare a vantaggio di tutti , uomini e donne. consentitemi quindi di sottolineare tre ulteriori punti .
chiedo ai colleghi di votare gli emendamenti del relatore .
seguito dato alle risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
secondo : echelon esiste , sotto questo o sotto altro nome. il parlamento europeo non deve avere alcun dubbio in proposito .
siamo d' accordo sull' emendamento 15 e riformuleremo il riferimento ai vari settori trattati negli studi di cui all' articolo 2 , paragrafo 1 , lettera a ) .
disapprovo questa modalità di fare politica : alla ricerca dell' unanimità a tutti i costi il parlamento europeo ha fondamentalmente scelto il metodo sbagliato .
questa relazione “ sui progressi della bulgaria verso l ’ adesione ” descrive gli obiettivi economici e politici su cui si fonda l ’ attuale allargamento dell ’ unione europea .
i. regolamento del consiglio recante sesto adattamento del regime per il cotone , istituito dal protocollo n . 4 allegato all' atto di adesione della grecia [ com ( 1999 ) 492 - c5-0048 / 2000 - 1999 / 0201 ( cns ) ] ;
oggetto : misure di sostegno agli investimenti volti a migliorare l' efficacia energetica e l' utilizzo delle energie rinnovabili
11. tabella sul mercato interno (
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
e adesso ci troviamo nella situazione in cui lenin affermava : " che fare ? ” . l' unica soluzione è portare avanti la questione dell' unione politica .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto
1. emittente " radio caracas tv " in venezuela
signor presidente della commissione , concorda con questa procedura ?
a due anni dall ’ entrata in vigore della direttiva , chiederò che siano resi disponibili i dati statistici sull ’ accesso ai dati da parte delle autorità .
ottenere aiuti comunitari per il mantenimento della rete di collegamenti regionale improduttiva ,
come repubblica , cipro non è costituita solo da grecociprioti , ci sono anche i turcociprioti. in seno al parlamento , chi si batte per i diritti di queste persone ?
in terzo luogo , occorre mettere a punto un metodo comune d' indagine in caso di incidente , istituire un organismo di indagine indipendente e definire i criteri da applicare alle indagini .
è un crimine ! dobbiamo dirlo. e dobbiamo essere franchi con l ’ iran .
visto il momento di stallo chiediamo al commissario di ritirare , se necessario , la proposta , di tenere conto della posizione del parlamento e di avanzare una nuova proposta .
e ' evidente , quindi , che il vertice di salonicco rappresenterà un' altra pietra miliare nelle relazioni speciali che esistono tra l' unione europea ed i balcani occidentali .
invito perciò la commissione e il consiglio a riconsiderare seriamente la decisione di continuare a fare le cose nel solito modo .
come ha giustamente affermato l' onorevole mcguinness , abbiamo cercato di allinearla , per quanto possibile , alle norme vigenti sulla modulazione obbligatoria e sul finanziamento della politica di sviluppo rurale .
ringrazio i colleghi per avermi ascoltata. e ringrazio anche quanti hanno contribuito alla trattazione rapida della materia ; penso in particolare al gruppo pse .
vorrei ora rispondere ad alcune delle domande più specifiche che sono state poste .
in secondo luogo , questione cruciale , sulle frodi dobbiamo cominciare a sperimentare delle forme avanzate di unificazione .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
– signor presidente , onorevoli deputati , il trattato costituzionale rappresenta un progresso significativo nel processo dell ’ unificazione europea , ed è per questa ragione che ho votato a favore .
nel complesso , credo che la proposta su cui voteremo domani sia ragionevole. nessuno in quest ’ aula la considera perfetta e quindi è , probabilmente , un buon compromesso .
chiediamo quindi con la massima urgenza , signora commissario , un concreto dialogo costruttivo con lei e con il consiglio .
il progetto definitivo di ordine del giorno , redatto ai sensi degli articoli 130 e 131 del regolamento , è stato distribuito. sono state proposte le seguenti modifiche .
signor presidente , come relatore propongo di sostituire nella seconda frase il verbo " werden » con il verbo " können » , vale a dire " will » con " may » .
o d' una fattoria da quattro soldi . "
grazie onorevole telkämper , abbiamo compreso il messaggio .
35. strategia europea per un' energia sostenibile , competitiva e sicura - libro verde ( votazione )
b5-0385 / 2001 , presentata dagli onorevoli morgantini e brie a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione in bosnia-erzegovina e sugli incidenti a banja luka e trebinje ;
l ’ idea di modificare il regolamento riemerge di tanto in tanto , ma sono convinta che sarebbe il modo sbagliato di affrontare le decisioni in materia di politica urbana .
l' ordine del giorno reca la votazione sulle obiezioni , presentate ai sensi dell' articolo 47 del regolamento , in merito alle discussioni su problemi di attualità , urgenti e di notevole rilevanza .
comprendo la sua preoccupazione , onorevole collega , ma ciò non ha nulla a che vedere con il processo verbale .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
signor presidente , la prego di scrivere alle autorità tunisine chiedendo il rilascio di taoufik ben brik .
signor presidente , sono lieto che sia stata elaborata questa relazione dall' onorevole pirker .
– signora presidente , desidero innanzitutto porgere le mie congratulazioni al relatore per l ’ eccellente relazione .
io e i miei colleghi conservatori britannici siamo convinti sostenitori delle pari opportunità per tutte le donne , comprese le donne in tutta europa .
( la seduta , sospesa alle 12.55 , riprende alle 15.00 )
un controllo rigoroso e indipendente , associato ad una proficua applicazione dei metodi innovativi , permetterà uno sviluppo ragionevole dell' agricoltura biologica .
signora presidente , a questo punto tutto è stato detto e sono lieto di lasciare a voi l' ultima parola sulla questione , che conoscete tanto bene quanto me .
naturalmente non esistono ricette universalmente applicabili , e bene ha fatto il relatore , onorevole needle , a sottolinearlo. vorrei peraltro ringraziarlo per l' eccellente lavoro da lui svolto .
dall' altra , perché il processo decisionale è diventato ancora più complesso e quindi agli antipodi della leggibilità e della trasparenza che i cittadini chiedono .
vi sono altre osservazioni sul processo verbale ? è da notare , d' altronde , che le tre osservazioni appena fatte non riguardavano il processo verbale .
( il parlamento decide contro il rinvio in commissione )
desidero ringraziare il presidente in carica del consiglio e i suoi colleghi .
richiesta di difesa dell' immunità parlamentare : vedasi processo verbale
( b5 ­ 0383 / 2000 ) degli onorevoli jonckheer , sörensen e cohn-bendit , a nome del gruppo verts / ale , sui prigionieri in iran imputati di attività spionistiche a favore di israele e degli stati uniti .
quanto all' incertezza del diritto , fonte di infinite controversie giudiziarie , essa deriva dall' imprecisione di fin troppe definizioni peraltro fondamentali .
ora è stata tuttavia apportata una correzione , come abbiamo sentito poc' anzi dal commissario almunia : quest' anno la crescita economica scenderà al 2 per cento e nel 2009 all ' 1,8 per cento .
firma di atti adottati in conformità della procedura legislativa ordinaria : vedasi processo verbale
la relazione è un tentativo di ledere il principio di sussidiarietà .
relazioni wolf ( a4-0369 / 96 ) , lage ( a4-0358 / 96 ) e ribeiro ( a4-0278 / 96 )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.30 .
pertanto insisto sull' attuazione di tutti i punti .
spero che continueranno a partecipare in maniera così integrata in futuro .
la ringrazio , signor presidente. coraggio , commissario kallas , nel garantire un obiettivo così caldamente sostenuto da quest' assemblea .
revoca dell' immunità parlamentare dell' onorevole le pen
oggetto : epas ( agenzie per la protezione ambientale )
poiché gli autori non sono presenti , le interrogazioni dal n . 20 al n . 24 e la n . 27 decadono .
quattro sono le decisioni del consiglio europeo di helsinki del 10 e 11 dicembre che , a prescindere da ulteriori osservazioni , meritano il nostro commento :
( en ) signora presidente , in primo luogo vorrei porgere anch' io il benvenuto in aula al commissario füle .
signora presidente e signore e signori deputati , siete i testimoni , giorno dopo giorno , attraverso le informazioni sempre più inquietanti diffuse dai mezzi d' informazione , di una vera catastrofe umanitaria .
infine , non vengono affatto affrontati i gravi problemi dei diritti umani in turchia .
( la seduta , sospesa alle 12.49 , riprende alle 15.00 )
a nostro parere l' unione europea è comunque già uno dei principali sostenitori di questa regione .
si è accennato all ’ uso delle tecnologie dell ’ informazione per agevolare i pagamenti , le registrazioni di dati , eccetera , e all ’ uso delle tecnologie dell ’ informazione per la salute .
sono ansioso di svolgere un proficuo dibattito nei mesi a venire , in modo da consentire alla commissione di sviluppare in futuro una strategia davvero migliore per l' iva .
la relazione sottolinea inoltre sette ambiti in cui al programma potrebbero essere apportati dei miglioramenti , soprattutto in materia di cooperazione , scambio di informazioni e aumento delle risorse .
inoltre devono essere fissate le quantità massime sicure di vitamine e minerali e le informazioni per i consumatori devono essere comprensibili e utili .
ritengo che tale ' codifica ? sia una misura adeguata per promuovere un miglioramento delle norme in materia di sicurezza dei lavoratori , che è indispensabile nel contesto europeo .
a questo proposito , a livello nazionale , ci sono stati ...
relatore . - ( fr ) signora presidente , credo che l' emendamento orale le sia stato trasmesso per iscritto .
– ciò significa dunque che il consiglio intende mantenere la sua proposta .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
l ’ importo dell ’ aiuto proposto per le regioni più remote dovrebbe essere mantenuto agli attuali livelli .
il dibattito odierno e le votazioni di domani concluderanno la revisione delle attività finanziarie della comunità nel 1994 .
chiedo il pieno sostegno per questa risoluzione .
la mia domanda sarebbe stata praticamente identica a quella dell ' onorevole purvis , ma mi permetto di insistere .
oggetto : trasformazione dell' ue in uno « stato » grazie all' uem
( il parlamento decide il rinvio in commissione )
* crediamo che l ’ unione europea debba iniziare a ridurre gli aiuti all ’ agricoltura entro il 2005 al più tardi .
in ragione delle considerazioni sopra espresse , votiamo contro la relazione .
ciò premesso , quali iniziative è disposta al commissione a promuovere per appoggiare la lotta dell' opposizione per la democrazia in birmania ?
vi sono centinaia di misure da " lisbonizzare ” , far riemergere dall' ombra per essere portate alla luce del sole , adattare alle norme di leggi reali , centinaia di misure che non funzionano .
( la seduta , sospesa alle 10.25 , riprende alle 11.00 )
annuncio l' interrogazione n . 1 , della onorevole patricia mckenna ( h-0832 / 98 ) :
per questi motivi sostengo la proposta in esame e le proposte avanzate dal relatore , onorevole lax , con il quale mi congratulo per l ’ ottimo lavoro .
presidente in carica del consiglio . - ( pt ) signora presidente , signor commissario , onorevoli parlamentari , molte sono ancora le sfide che l' unione europea deve affrontare nel rispondere alla mutata situazione dell' immigrazione .
su tutti questi punti , signor presidente , gli stati membri che parteciperanno al consiglio dovranno affrontare la realtà senza indugio .
la pazienza sembra essere una virtù. il parlamento mi ha insegnato qualcosa in proposito .
prima di passare alla votazione , vorrei tuttavia chiedere la verifica del quorum .
ovviamente la scuso , commissario : concordo con lei che si tratta di una questione estremamente importante .
della scozia parlerò fra un attimo , signor presidente .
credo che una pausa di riflessione sia , sotto questo profilo , estremamente importante .
i due onorevoli deputati gradiranno conoscere un particolare : in relazione al bilancio avremo il nostro piano d' azione , così sarà risolta la questione della linea di bilancio per il razzismo .
a mio giudizio , le possibili aree di intervento sarebbero tre :
grazie molte. ora ha facoltà di parola l' onorevole meissner. lei ha un minuto a sua disposizione .
desidero congratularmi con il collega , onorevole swoboda , per la relazione concernente i progressi compiuti dalla croazia verso l' adesione all' unione europea .
tengo conto del fatto che oggi è una situazione eccezionale , ma al tempo stesso assumo questo impegno davanti a voi , stimati colleghi .
signor presidente , ho il fondato sospetto che in merito alla crisi dell' iraq il presidente aznar abbia preso impegni segreti di carattere militare con l' amministrazione bush .
alle interrogazioni nn . 41 e 42 verrà risposto per iscritto .
la votazione si terrà a breve .
conclusioni del consiglio " affari esteri ” sul processo di pace in medio oriente , in particolare sulla situazione a gerusalemme est ( discussione )
grazie , signora commissario per il suo utile contributo .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
onorevole stevenson , come tutti gli altri , riceverà dall' amministrazione una notifica sulla situazione relativa alle condizioni di viaggio di domani .
molte grazie onorevole pasty. le ripeto quanto ho appena detto alla onorevole hardstaff : la sua parola è sufficiente ai fini della correzione del processo verbale .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
infine , a mio avviso , non abbiamo compiuto alcun progresso nell' eliminazione degli oligopoli. dovremo sopportare molti anni di scarsissima concorrenza .
lo stesso governo guatemalteco , attraverso il vicepresidente stein , ha riconosciuto che la criminalità organizzata è sempre più radicata nelle istituzioni pubbliche , tra cui la polizia .
bisogna proseguire senza posa il lavoro per equilibrare ancor più l' europa , per restaurare la legittimità popolare dell' europa .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
in passato ho citato esempi sull' afghanistan , dove i talebani non erano riconosciuti come uno stato .
( l' assemblea , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
signor presidente del parlamento europeo , onorevoli deputate e deputati , signore e signori .
vi invito ad alzarvi per l' inno europeo .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
( la seduta è tolta alle 24.00 )
a mio avviso dobbiamo fare di più , e proibire anche l ’ uso di reti da posta fissa .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
se ci fosse stata una relazione turmes al posto della presente relazione rapkay-turmes , non sarebbe mai giunta in assemblea .
– signor presidente , onorevoli colleghi , questa mattina giovanni paolo ii è stato ricoverato in un ospedale di roma .
signor presidente , vorrei innanzi tutto esprimere alla on. rothe il mio pieno apprezzamento , per la relazione estremamente pregevole e approfondita che ci ha sottoposto .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sui risultati del consiglio europeo del 21 e 22 marzo 2003 e sull' iraq .
posso solo ripetere che , per quanto sia dato sapere al consiglio , in europa non si producono munizioni come quelle del tipo descritto , contenenti uranio impoverito .
· chiedono un aumento delle risorse per i fondi strutturali e per il fondo di coesione , perché un ’ europa iniqua non può essere sostenibile ;
l' europa avrà presto la sua moneta ed avrà bisogno anche di un esercito. questo è il prezzo della nostra indipendenza .
– la discussione congiunta è chiusa .
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione politica in bielorussia dopo le elezioni .
affronterei ora alcuni dei provvedimenti della convenzione che mi sembra ostacolino il raggiungimento dell' obiettivo : alcuni sono di realizzazione praticamente impossibile e non servono a conseguirlo .
( b5-0336 / 2003 ) dell' onorevole bastiaan belder a nome del gruppo edd , sul laos ;
la politica proposta trova origine nella seconda opzione , ma non rappresenta in alcun modo la scelta migliore .
grazie , signor presidente. colgo l' occasione per rivolgere a lei , a tutti i suoi colleghi e alle vostre famiglie i miei migliori auguri di salute , felicità e successo .
accolgo di buon grado la relazione dell' onorevole duhamel che considero un contributo interessante e costruttivo all' idea di costituzionalizzazione dei trattati .
inoltre , l' unione europea deve dare un impulso e non creare un ennesimo organismo burocratico a carico del contribuente europeo .
signora presidente , siamo chiaramente tutti favorevoli alla protezione degli ecosistemi marini vulnerabili dalle pratiche di pesca distruttive .
relazione ( a4-0363 / 96 ) dell' on. kindermann , a nome della commissione per la pesca , su
( es ) in tale contesto va sottolineato che il parlamento europeo è l' unica organizzazione internazionale che dispone di un sito web e di una web tv in 23 lingue diverse .
. - ( fr ) signora presidente , relativamente alla questione energetica è in gioco la credibilità dell' europa. ringrazio il presidente barroso per la chiarezza del suo intervento di stamani .
seppure brevemente , vorrei parlare del secondo blocco di emendamenti , gli emendamenti concernenti direttamente i nuovi poteri legislativi .
( en ) signor presidente , innanzi tutto , vorrei congratularmi con l' onorevole hieronymi e ringraziarla per l' ottimo lavoro svolto , e con il commissario reding per le posizioni che ha adottato .
( la seduta , sospesa alle 19.15 , riprende alle 21.00 )
i sottoscrittori di questa dichiarazione di voto considerano la relazione de clercq inaccettabile quasi a tutti i livelli. per questo scegliamo di votare contro la relazione .
desidererei ricevere una risposta precisa dal presidente in carica .
per evitare il ripetersi di situazioni di questo tipo , spero che in futuro l' unione europea possa risultare più efficace e incoraggi e sostenga soluzioni meno costose in termini umani .
marchio d' origine ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
questa relazione contribuirà a colmare parzialmente tale vuoto normativo .
possiamo quindi presentare un pacchetto che apporterà benefici a tutti coloro che partecipano al mercato interno - le imprese , specialmente quelle piccole e medie , e , soprattutto , i consumatori .
solo se al lavoro dei governi si affiancherà il vostro lavoro , potremo creare le condizioni per il successo del negoziato costituzionale .
6. contributo della politica di coesione alla realizzazione degli obiettivi di lisbona e di europa 2020 (
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 148 , paragrafo 8 )
vi invito pertanto a osservare un minuto di silenzio .
ringrazio infine per il sostegno all ’ emendamento sul centro per i disabili , che sarà presentato durante la votazione di bilancio , un atto che ritengo dovuto .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la relazione presentata dall' onorevole vlasák a nome della commissione per lo sviluppo regionale , sull' agenda urbana europea e il suo futuro nel quadro della politica di coesione ;
nelle prossime settimane , la presidenza e la segreteria generale del consiglio avvieranno i contatti necessari per il conseguire questo obiettivo .
verranno integrati obiettivi specifici nel campo delle emissioni per i veicoli a carburanti alternativi , al fine di promuovere l' utilizzo maggiore di determinati veicoli a carburanti alternativi nel mercato comunitario ;
( en ) signora presidente , come uno scout , sono sempre pronto. ho tre considerazioni da fare .
nessuno può dubitare delle ricadute positive che le iniziative e i programmi per il commercio equosolidale possono portare allo sviluppo socioeconomico dei paesi in via di sviluppo .
proseguiamo ora con la discussione sulla relazione dell' onorevole garriga polledo su un nuovo quadro finanziario pluriennale ( qfp ) per un' europa competitiva , sostenibile e inclusiva .
inoltre , la funzione di supervisione della commissione europea sulla gestione dei fondi strutturali non può essere contestata in alcun modo , ma deve pur tuttavia essere implementato .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
a nome del gruppo gue / ngl . - ( pt ) riteniamo che questa relazione sia positiva , sebbene includa qualche punto sul quale siamo in disaccordo .
rafforzamento della coesione e della competitività
signor presidente , onorevoli colleghi , signora commissario , non bisogna ammantare di solidarismo un ufficio che deve supportare una procedura per accertare le reali condizioni dei richiedenti asilo .
signor presidente , quando affronta una relazione , o un atto giuridico , il parlamento deve tenere presente che in questa sede rappresentiamo i cittadini europei e che , inoltre , siamo legislatori .
ci sono limiti a quanto ci si può aspettare dalla banca europea per gli investimenti. avremo un bilancio all' altezza delle sfide che aspettano l' europa ?
quindi , signor presidente , faccio appello tramite lei al governo del regno unito , per invitarlo a prorogare il finanziamento dell ’ “ operazione rottamazione ” e scongiurare così una crisi ambientale a londra .
questa direttiva deve trovare un equilibrio fra le esigenze dell' industria e le più ampie preoccupazioni del pubblico .
signor presidente , è sempre una grande emozione parlare in un' aula così gremita , in particolare a quest' ora della sera. mi congratulo con i colleghi presenti a un dibattito molto serio .
signor presidente , prendendo l' iniziativa di esaminare il problema dell' informazione delle istituzioni europee , la commissione per la cultura ha svolto un' opera utile .
è quindi deplorevole che , a partire dal 2008 , diversi stati membri si siano adoperati per svuotare la proposta di direttiva eurobollo del suo contenuto e per bloccare questo dossier .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
l' ordine del giorno reca il tempo delle votazioni .
signor presidente , abbiamo compiuto un altro passo verso l' integrazione europea. sta a tutti noi far sì che tale passo porti ad una maggiore libertà e ad una maggiore sicurezza .
signora presidente , le parole sono molto importanti , ma noi potremo giudicare la commissione solo in base a quello che farà .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito. vi sono osservazioni ?
– la discussione è chiusa .
prima della votazione sulla proposta della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale
non ritiene forse la presidente in carica del consiglio che si potrebbe andare un po ' più lontano orientandosi , alla fine , verso quel segnale politico di cui ho parlato ?
valutazione del sistema di dublino ( seguito della discussione )
dopo la votazione sull ' emendamento n . 70
l ’ europa deve promuovere la mobilità delle sue risorse intellettuali e materiali. la pietra angolare della politica di innovazione è costituita dal mercato interno dell ’ unione e dal suo ulteriore sviluppo .
ho votato a favore della relazione su " migliorare le scuole : un ordine del giorno per la cooperazione europea ” .
vorrei in particolareesprimere apprezzamento peril regime del collocamento privato , anche questo citato dal commissario. l' iniziativa è di estrema utilitàper completare il mercato europeo dei fondinon armonizzati .
onorevole le pen , la invito a lasciare l ' aula e , affinché tutto avvenga con dignità sia per la nostra assemblea , sia per lei , sospendo la seduta per dieci minuti .
inoltre , essi tengono conto del fatto che le famiglie monoparentali possono essere il risultato di una scelta personale e che , quindi , anch' esse richiedono una forte struttura di sostegno .
vi ringrazio per le osservazioni che ho ascoltato e per i messaggi che potrò trasmettere agli altri partner nel gruppo del g20 .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
io ho votato a favore della relazione , anche se non cita settori importanti dove creare migliori condizioni di parità .
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul tema : aids – tempo di agire .
onorevole goodwill , credo che le sue parole saranno in linea con quanto ha dichiarato la onorevole read .
ritengo che la riflessione dell ’ onorevole böge sia del tutto calzante , vale a dire , non possiamo ogni anno assumere nuovi impegni a scapito delle priorità tradizionali dell ’ azione esterna dell ’ unione europea .
membro della commissione . ( en ) signor presidente , vorrei fare alcuni commenti sulle questioni che sono state trattate questa sera .
l' autore , l' onorevole reul , ha avvertito che arriverà in ritardo. se arriverà , eventualmente gli si darà la parola alla fine .
i pagamenti ' una tantum ? sono stati affrontati in un modo che i pensionati in molti paesi percepiranno come un riflesso della situazione attuale. si tratta di un' importante garanzia minima .
poiché l ’ autore non è presente , l ’ interrogazione n . 34 decade .
può la commissione precisare quali azioni specifiche intenda intraprendere per promuovere il ruolo delle regioni in europa nel contesto del prossimo programma di ricerca e di sviluppo ?
il surplus potrebbe essere destinato a fornire premi per isolare le case. e ' la soluzione relativamente più economica e più efficiente .
pertanto è chiaro che se vogliamo reagire con successo alla minaccia delle droghe di sintesi , occorre un' azione coordinata e simultanea a livello locale , nazionale e di unione europea .
quanto alla commissione , la relazione prevede dei rapporti intermedi , garantisce per garantirci il monitoraggio. spero che le istituzioni nazionali faranno il loro meglio per dimostrare la validità del testo .
prima : la conclusione della conferenza intergovernativa , allora in corso , dalla quale il parlamento europeo è uscito vincitore , potenziato e rafforzato per essere più utile gli europei .
6. sospensione temporanea dei dazi autonomi della tariffa doganale comune sulle importazioni di taluni prodotti industriali nelle isole canarie (
( b5-0153 / 2003 ) degli onorevoli queiró e ribeiro e castro a nome del gruppo uen , sulla situazione in venezuela .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole häusling a nome della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale , sul deficit proteico nell' ue : quale soluzione per questo annoso problema ? .
infine , vorrei ringraziare il parlamento per il dibattito estremamente costruttivo dedicato agli aspetti più importanti di queste proposte e , naturalmente , esprimere la mia riconoscenza alla relatrice , onorevole berger .
quarto e ultimo punto : chiediamo una revisione sostanziale degli accordi interistituzionali. se queste condizioni si verificheranno , il mandato quinquennale avrà risvolti positivi .
misure di attuazione ( articolo 88 del regolamento ) : vedasi processo verbale
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
colgo l ' occasione per puntualizzare che l ' importo menzionato nell ' emendamento non è corretto e che esso , dal punto di vista puramente formale , dovrebbe fare riferimento al protocollo .
annuncio l' interrogazione n . 6 , dell' onorevole felipe camisón asensio ( h0491 / 97 ) :
2. tibet - piani per l' introduzione del cinese quale principale lingua di insegnamento (
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 40 , paragrafo 5 , del regolamento .
3. la necessità di incanalare gli sforzi per raggiungere un accordo in cui possa riconoscersi gran parte dei 453 milioni di cittadini , assicurando dunque l ’ unità nella diversità ;
annuncio l' interrogazione n . 3 , della onorevole maría izquierdo rojo ( h-0481 / 97 ) :
- dopo la votazione sull' emendamento n . 6 :
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito. vi sono osservazioni ?
non intendo oggi presentare un resoconto dettagliato del lavoro che stiamo svolgendo prima di ascoltarvi ; tuttavia , desidero delineare i principali elementi del nostro approccio .
accordo euromediterraneo di associazione ue / siria ( discussione )
l' ordine del giorno reca la prosecuzione della discussione sulla relazione presentata dall' onorevole wiebenga .
questo è quanto desideravo esprimere sulla relazione in questione .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta :
( sk ) è pressoché scontato che i servizi di sicurezza raccolgano dati relativi a persone implicate in attività illecite nell' ambito del loro lavoro di prevenzione .
signor presidente , il consiglio europeo si è giustamente concentrato sulla riforma dell' europa , elemento al quale il mio gruppo si dedica , ma volevo innanzi tutto formulare qualche considerazione sull' iran .
dobbiamo prepararci meglio , anzitutto per prevenire tali catastrofi , e in secondo luogo per fornirci assistenza reciproca quando si tratta di affrontarne le conseguenze .
se le motivazioni alla base delle proposte di risoluzione fossero poste in votazione , noi voteremmo con entusiasmo il testo che costituisce la parte b di questa relazione .
trasporti per ferrovia , su strada e per via navigabile
perciò ho appoggiato il rinvio della votazione in modo da consentire , fra due settimane a strasburgo , di prendere una decisione più matura e consapevole .
oggetto : possibile discriminazione per ragioni di età nei confronti dei piloti in volo sul territorio francese
il sesto comandamento concerne le infrastrutture. dobbiamo adoperarci sugli aspetti legati alla rete idrica , aerea , ferroviaria e stradale per il buon funzionamento delle infrastrutture .
comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento ( 1 ) .
5. diritti e obblighi dei passeggeri nel trasporto ferroviario internazionale ( votazione )
oggetto : programma europeo di aiuto alimentare per i meno abbienti
interrogazione n . 6 , dell ' onorevole ( h-0679 / 99 ) :
la votazione si svolgerà oggi , alle 15.00
ci chiediamo se il consiglio di stoccolma si occuperà almeno del crollo del nuovo mercato e delle conseguenze per i consumatori .
mi congratulo con l ’ onorevole gil-robles per la sua raccomandazione sull ’ istituzione di un fondo internazionale per il risarcimento dei danni causati dall ’ inquinamento da idrocarburi .
nella sua conclusione dello scorso dicembre , il consiglio ha accolto con favore la comunicazione e la riteneva il primo passo verso una politica artica europea .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
oggetto : additivi alimentari e informazione dei consumatori
la votazione si svolgerà giovedì 20 novembre 2008 .
annuncio l' interrogazione n . 61 , della onorevole nuala ahern ( h-0482 / 02 ) :
un elenco completo della posizione della commissione per ogni emendamento sarà fornito al parlamento. confido che esso verrà inserito nel processo verbale della seduta .
signor presidente , la discussione è stata molto ampia e ha riguardato non solo la relazione goldstone , ma anche la situazione che ha portato alla sua redazione .
nella sua comunicazione sugli obiettivi strategici 2000-2005 , la commissione ribadisce la necessità di fare dell' europa un " attore globale " che faccia sentire forte la sua voce nel mondo .
a questo proposito , ho una domanda diretta da rivolgere alla presidenza svedese .
tutti hanno capito che i tre emendamenti orali potevano essere raggruppati , in qualche modo , per poter essere presi in considerazione. mi rivolgo quindi al parlamento .
signor presidente , onorevoli colleghi , vorrei rubare soltanto venti secondi all' aula .
la onorevole mckenna non ha mai detto - e l' ha ribadito - di avere delle prove , ma che dal momento che un' inchiesta ...
eventuali proposte future della commissione circa la modifica dei criteri successivamente alla ratificazione del trattato di amsterdam andrebbero naturalmente correlate alle nuove disposizioni pertinenti .
francia b5-0334 / 1999 , presentata dall' onorevole piétrasanta a nome del gruppo verts / ale , sulle inondazioni nel sud della francia del 12 e 13 novembre 1999 ;
– la discussione è chiusa .
16. sana gestione e politica regionale dell' ue (
ho già dichiarato che esiste un dialogo strutturato e che si svolgono regolarmente in cina una serie di discussioni su questo tema .
– la relazione ( a5-0313 / 2003 ) , presentata dall ’ onorevole frassoni , sulla conclusione dell ’ accordo interistituzionale “ legiferare meglio ” tra il parlamento europeo , il consiglio e la commissione ;
se realizzeremo progetti concreti , come nel caso dell' accesso all' acqua e alle risorse alimentari ed energetiche , e miglioreremo le capacità di protezione civile , lo faremo nell' interesse dei nostri popoli .
programma erasmus mundus ( 2009-2013 ) ( firma dell' atto )
signor presidente , onorevoli colleghi , questo fondo viene mobilitato con sempre maggiore frequenza e ciò è dovuto in massima parte alla crisi economica che si è abbattuta sul continente .
nel deplorare e nel condannare questo crimine , è doveroso esprimere la nostra solidarietà ai familiari , ai collaboratori e in generale a tutto il popolo guatemalteco .
in diverse occasioni abbiamo potuto esprimere le nostre posizioni in merito alle reiterate dichiarazioni sul tema di " tutti i regimi totalitari ” .
terzo , evidenzia la debole posizione dell' europa dovuta alla crescente dipendenza energetica dalla russia e al ritardo della ratifica del trattato di lisbona .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
vorrei concludere su questo punto. capisco perfettamente il significato della parola concorrenza , ma è anche necessario ...
vorrei ringraziare tutti i colleghi per la loro presenza questa sera .
– poiché non vi sono interventi contro la proposta dell ’ onorevole farage , procediamo con la votazione .
dottoressa jahangir , ho il grande piacere di invitarla adesso a rivolgersi al parlamento europeo .
la ringrazio. vi sono altre osservazioni ?
pertanto , prima di prendere decisioni affrettate e costose , riprendiamo l' iniziativa con una discussione esaustiva e trasparente , che sia obiettiva e razionale .
ci aspettiamo che la presidenza svedese sia pronta a discutere nei prossimi giorni e anche ...
signor commissario , signor presidente , concluderò , dicendo che tuttavia la relazione sbaglia , e me ne rammarico , nell' affermare che finché non verranno riconosciuti i diritti economici , sociali e ?
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali alla commissione :
le donne non devono diventare esseri iperprotetti ma esclusi dal mercato del lavoro .
dobbiamo guardarci bene da tali manovre e non incorrere nell' errore di giudicare i terroristi secondo il nostro metro .
per iscritto . - esprimo il mio voto contrario alla relazione presentata dalla collega krehl in merito alle migliori prassi nella politica regionale e ostacoli nell' utilizzo dei fondi strutturali .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
investire nel futuro : un nuovo quadro finanziario pluriennale ( qfp ) per un' europa competitiva , sostenibile e inclusiva ( discussione )
signor presidente , la relazione del parlamento europeo sulla durata del periodo transitorio per l' introduzione effettiva dell' euro ci offre l' occasione di richiamare qualche verità sconvolgente .
per questa ragione non possiamo restarcene in silenzio e dobbiamo chiedere che i colpevoli siano puniti e che il personale inviato in missioni umanitarie venga accuratamente vagliato e selezionato .
nel contempo dobbiamo prendere atto delle discrepanze esistenti tra le affermazioni dei leader politici e le dichiarazioni dei governatori delle banche centrali a livello nazionale ed europeo .
senza dubbio dobbiamo assolutamente rafforzare le azioni sul campo affinché i cittadini comprendano che è stato assegnato loro un ampio margine che consente di partecipare allo spazio cittadino europeo .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
pertanto è necessario integrare la monuc con forze europee , questa è l' opinione del mio gruppo e presenteremo un emendamento in questo senso .
– signor presidente , le relazioni transatlantiche sono indispensabili se si vuole che stati uniti e unione europea ottengano buoni risultati nell ’ affrontare le sfide comuni .
in questo senso desidero sottolineare che i settori interessati stanno svolgendo un importante lavoro di sensibilizzazione , negli stati membri , sulla necessità di arrivare a questa armonizzazione spontanea .
membro della commissione.- ( en ) signor presidente , mi fa veramente piacere poter discutere con voi sul contributo delle politiche fiscali e doganali alla strategia di lisbona .
innanzitutto , le sette banconote in euro saranno di misure diverse. questo è il primo modo in cui i non vedenti potranno distinguere le banconote che hanno in mano .
la votazione si svolgerà giovedì alle 10.00 .
vorrei inoltre ribadire come sia importante che le autorità degli stati uniti ripetano che un dollaro forte è nell' interesse dell' intera nazione degli stati uniti d' america .
( la presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
– ( b5-0022 / 2004 ) , degli onorevoli niall andrews , josé ribeiro e castro e cristiana muscardini a nome del gruppo uen , sulla situazione nello zimbabwe ;
mi vedo costretto a confermare in questa sede che la commissione , con il pieno sostegno del consiglio , non può accettare la proposta di incremento di bilancio .
il nostro voto sulle relazioni in esame e sulle proposte di emendamento presentate è stato dunque determinato dalle seguenti considerazioni di fondo :
onorevole thors , ha facoltà di parola per un' ulteriore domanda , ma la prego di essere concisa .
la croazia dovrebbe inoltre includere nelle proprie politiche di sviluppo gli obiettivi che l' unione europea si è prefissata nell' ambito del pacchetto sul clima e delle fonti di energie rinnovabili .
se le istituzioni europee si preoccupassero degli interessi della maggioranza della popolazione , uniformerebbero l ’ iva proponendone l ’ abolizione , il che , allo stesso tempo , semplificherebbe la procedura .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
no , onorevole hannan , lei ha sconfinato dal generale al particolare. l' onorevole kamall sulla relazione evans. non divaghi altrimenti la interromperò .
vorrei innanzitutto dare la parola all' onorevole hernández mollar , presidente della commissione per le libertà e i diritti dei cittadini , la giustizia e gli affari interni .
ribadiamo pertanto che questa commissione non avrà la nostra fiducia e , di conseguenza , voteremo in blocco a favore della mozione di censura .
( fr ) signora presidente , nel quadro della strategia europa 2020 , gli orientamenti per l' occupazione devono far fronte a tre grandi sfide .
onorevole alavanos , ne prendo diligentemente nota. come lei sa , è la commissione che informa il parlamento e il presidente del parlamento .
passiamo ora al turno di votazioni .
infine , e proprio nella ricerca di un compromesso , possiamo accogliere l ' emendamento n . 7 , nonostante comporti qualche piccola difficoltà , apportando alcune rettifiche alla redazione del testo .
( fr ) signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero iniziare col mio solito ritornello : il parlamento ha soltanto una sede , strasburgo .
. – signor presidente , signor presidente in carica del consiglio , signor commissario , questa è una settimana decisiva per la credibilità dell ’ unione europea e del parlamento in particolare .
inoltre , mi fa specie che un simile articolo fuoriesca da una condotta di coerenza giuridica di questo documento che , invece , deve essere propria di un' assemblea parlamentare .
signora presidente , desidero ringraziare sia la conferenza dei presidenti , per aver incluso nella discussione quest' importante problematica , sia il commissario .
se nessuno desidera parlare a favore o contro la proposta , la cosa finisce qui .
questo non è pertinente riguardo al tema della discussione questo pomeriggio. se il presidente prodi lo desidera può intervenire , però chiedo agli onorevoli colleghi di attenersi all' ordine del giorno .
– grazie molte per la risposta. anch ’ io conosco bene il regolamento adottato dal consiglio nel 2001 , da lei ampiamente citato .
comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 115 , paragrafo 5 del regolamento .
la ringrazio per la nostra vantaggiosa collaborazione. il gruppo ppe-de appoggia la relazione .
signor presidente , non intervengo per una mozione di procedura ma semplicemente per attirare l' attenzione su un punto .
17. processo di barcellona : unione per il mediterraneo ( votazione )
riteniamo inoltre che la costruzione di alloggi debba reggersi su un ciclo caratterizzato da utilizzo sostenibile delle risorse naturali , tutela dell' ambiente e della salute e risparmio energetico .
per iscritto . - ( fr ) più di 60 morti , 184 000 ettari di terra bruciati , è questo il bilancio degli incendi che hanno devastato la grecia alla fine di agosto .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , esprimo il mio voto favorevole in merito alla relazione presentata dalla collega toia avente ad oggetto l' economia sociale .
onorevole bertens , prendo debita nota della sua osservazione , che comunicheremo a chi di dovere .
l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sull' aggiudicazione di appalti pubblici :
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà martedì 23 novembre 2010 .
sono lieta che commissione e parlamento condividano le stesse opinioni , non solo sugli obiettivi da realizzare , ma anche sulle misure necessarie per conseguirli .
vorrei ricordare un altro personaggio famoso , l' attore russo alexander saladasky , che oggi è l' eroe della russia moderna perché , in segno di protesta , ha chiesto la cittadinanza georgiana .
ritengo che sia importante dar voce a tutte queste preoccupazioni ed esorto la commissione a rimanere ferma di fronte ai principi e alle politiche di questo paese .
il consiglio è disposto a vagliare una proposta orizzontale per le agenzie , che affronti le questioni giuridiche che ho illustrato nella mia risposta .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
( la seduta , sospesa alle 12.55 , è ripresa alle 15.00 )
non possiamo continuare a discutere di questo argomento .
avremmo dovuto ritirare la direttiva bolkestein e la direttiva sull ’ orario di lavoro e proporre in sostituzione un trattato sociale. il consiglio è sordo alle aspettative della gente .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
oggetto : valutazione di impatto della base imponibile consolidata comune per le società ( ccctb )
se c' è qualcosa dunque da sradicare , è proprio la gretta mentalità di bilancio , la mentalità della limitatezza e del malthusianesimo della commissione di bruxelles .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
– la relazione ( a6-0254 / 2005 ) , presentata dall ’ onorevole reimer böge a nome della commissione per i bilanci , sulla mobilitazione dello strumento di flessibilità ( ) [ sec ( 2005 ) 0548 – c6-0127 / 2005 – 2005 / 2083 ( aci ) ] .
nell ’ insieme , tuttavia , abbiamo raggiunto un risultato senza precedenti , ossia un livello di tutela ambientale che è sicuramente unico al mondo .
per riformulare la domanda ? d' accordo. ringraziamo la onorevole paulsen per aver preso questa decisione .
alle politiche per la coesione regionale spetta un ruolo chiave in europa per uno sviluppo economico che sia equilibrato , socialmente armonioso ed ecologicamente efficace , in una parola , globalmente competitivo .
( en ) signor presidente , desidero ringraziare l' onorevole schroedter per la sua ottima relazione .
l' ordine del giorno reca le votazioni .
l' ue aveva vivamente reagito alla violenta repressione dei disordini scoppiati in myanmar , adottando sanzioni economiche e designando un inviato speciale dell' ue in questo paese .
la lista di giugno ha ottenuto il proprio mandato da elettori contrari al progressivo accentramento e burocratizzazione del progetto europeo e coerentemente abbiamo votato contro la proposta barroso .
la votazione si svolgerà oggi , mercoledì 24 ottobre 2007 .
oggetto : programma philoxenia 1997-2000 ( turismo europeo )
ecco perché voterò contro le due relazioni e chiederò alla commissione nuove proposte più realistiche. e ' ora di finirla con le deregolamentazioni sommarie .
b5-0291 / 2001 , presentata dalla onorevole muscardini a nome del gruppo uen ;
la votazione si svolgerà domani martedì 15 gennaio 2008 .
vi rivolgo quindi un appello , affinché il processo europeo venga razionalizzato , e non ci perdiamo in circoli viziosi altamente influenzati dagli interessi nazionali .
ci opponiamo tuttavia alla liberalizzazione totale delle ferrovie , come prospettata. non vogliamo che ci venga imposto un modello unico !
quanto all' opt-out , il parlamento non avrebbe mai potuto accettare questa generalizzazione indefinita perché , in termini pratici , ciò avrebbe semplicemente significato una deregolamentazione del mercato del lavoro .
per iscritto . - ( pt ) il settore alieutico è stato quello che più ha sofferto dell' attuale crisi energetica .
vorrei dare un caloroso benvenuto al presidente della commissione europea , il presidente barroso , e ai commissari designati a questa seduta. un benvenuto a tutti i nostri ospiti .
signor presidente , signor santer , vorrei innanzi tutto dire che una parte delle proposizioni dell & # x02bc ; on. fayot mi trova pienamente d & # x02bc ; accordo. a tale proposito vorrei fare delle osservazioni .
comunico di aver ricevuto due proposte di risoluzione ( 1 ) conformemente all' articolo 108 , paragrafo 5 del regolamento .
vorrei concentrarmi essenzialmente sulla relazione dell' onorevole kellett-bowman concernente le agenzie decentrate .
( la seduta viene sospesa alle 19.35 )
per quanto riguarda la nostra raccomandazione , dipende esclusivamente dai progressi ottenuti dall' ex repubblica iugoslava di macedonia in relazione all' attuazione delle riforme sul campo .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 5 decade .
tale è l ' attenzione che l ' unione europea mantiene nei riguardi della situazione nella birmania-myanmar e credo che essa sia in linea con le preoccupazioni manifestate dal parlamento europeo .
come ho detto , il relatore ha presentato un ’ ottima proposta e gliene sono grato .
. ( es ) signor presidente , onorevoli parlamentari , anzitutto mi congratulo con il relatore bakopoulos per l' eccellente lavoro svolto e per la rapidità ed efficienza con cui viene trattato questo fascicolo .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 )
l ' onorevole dell ' alba ha chiesto di prendere la parola. a questo punto del dibattito può trattarsi unicamente di una mozione di procedura .
vi chiedo di rendere omaggio alla loro memoria osservando un minuto di silenzio .
e ' esattamente ciò che stiamo per fare !
tuttavia vi sono , senza dubbio , due aspetti di cui non sempre si è tenuto debitamente conto .
– signor presidente , prima di tutto desidero trasmettere i miei ringraziamenti all ’ onorevole redondo jiménez per l ’ immenso lavoro che ha svolto su forest focus .
presidente santer , lei può scegliere tra il disonore , restando , e l' onore , dimettendosi !
per iscritto . ( pt ) non approviamo la proposta del consiglio , e per innumerevoli ragioni , respingiamo la relazione della onorevole terron i cusí .
in terzo luogo , la capacità operativa del centro di informazione e monitoraggio della commissione deve essere rafforzata .
questo è cominciare a progettare il futuro !
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti raccomandazioni per la seconda lettura :
l' ordine del giorno reca la discussione sulla dichiarazione della commissione in merito alla situazione in iraq .
infine , devo segnalare un errore nella versione svedese per quanto concerne il ruolo dei difensori civici nazionali , ma tale errore non riguarda le altre versioni .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 148 , paragrafo 8 )
. l' esperienza ci ha insegnato che la crescita da sola non può ridurre in modo significativo la disoccupazione. si pone quindi il problema di una ridistribuzione del lavoro .
qualche nota , qualche motivo di sfiducia nei confronti della libera concorrenza , della libera impresa e della possibilità che i cittadini ricevano servizi attraverso la società stessa mediante l' economia libera .
perché interviene , onorevole , se non le ho dato la parola ?
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
( il parlamento approva il processo verbale )
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sull' omofobia in europa .
21. standard di qualità ambientale nel settore delle acque (
in materia di cultura e musica , il mercato non è la cosa più importante. la cosa più importante è la produzione musicale - la cultura di ciascun popolo europeo .
( en ) signora presidente , consentitemi di premettere che parlo a nome degli abitanti dei paesi in via di sviluppo , e non in difesa della pac .
tra parentesi , signor presidente , è estremamente importante che l' unione europea non permetta l' arresto della tabella di marcia per il processo di pace israelo-palestinese : dobbiamo sperare che tale processo riprenda .
8. categorie di accordi e di pratiche concordate nel settore dei trasporti aerei ( versione codificata ) (
b5-0170 / 2000 , presentata dalla onorevole morgantini e altri a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione nel kosovo e i detenuti politici albanesi in serbia ;
1. nomine nelle commissioni parlamentari ( votazione ) : vedasi processo verbale
[ com ( 2000 ) 822 - c5-0109 / 2001 - 2001 / 2058 ( cos ) ]
innanzi tutto , non concordo con la valutazione secondo cui l' intervento in afghanistan era necessario : non lo era affatto !
come posso proteggermi dalla minaccia che sicuramente si cela dietro questo incidente ?
il mio intervento è incentrato sulla terza domanda , ovvero : quale strategia intende seguire la commissione per consentire all' industria europea di diventare più competitiva ?
in merito ai biocombustibili , dobbiamo esprimerci a favore dei biocombustibili di seconda generazione e non come se stessimo alimentando la concorrenza tra alimenti e combustibili .
perseguendo obiettivi comuni volti a preservare la stabilità il asia , il giappone diviene per l' europa un interlocutore privilegiato per le relazioni con i paesi asiatici .
la ringrazio , presidente wohlfart , per le sue risposte e soprattutto per questa raccomandazione sulla pazienza , che in questa istituzione tanto complessa è una virtù estremamente necessaria .
con le proposte indicate in solvibilità ii e nella direttiva sui requisiti patrimoniali ci siamo attenuti al minimo indispensabile e sono personalmente convinto che dovremo spingerci molto oltre .
i seguenti sette emendamenti possono essere accolti parzialmente : nn . 1 , 15 , 16 , 26 , 27 , 33 , 35 .
( il parlamento approva la proposta della commissione )
ha la parola il presidente in carica del consiglio , van mierlo .
ecco perché è indispensabile rafforzare queste dimensioni , rendere possibile un miglior monitoraggio del bilancio e potenziare l' assistenza ai deputati nell' opera legislativa .
mi auguro che i negoziati su questa direttiva possano giungere a una conclusione soddisfacente .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla relazione del consiglio europeo e la dichiarazione della commissione - risultati del consiglio europeo ( bruxelles , 13-14 marzo 2008 ) .
la discussione sulla relazione dell' onorevole whitehead proseguirà oggi pomeriggio alle 15.00 .
la rappresentanza dei socialisti portoghesi al parlamento ha votato a favore della relazione böge sulle prospettive finanziarie 2007-2013 .
ritengo pertanto opportuno fare appello ai paesi membri affinché sia questo che gli altri accordi mediterranei in attesa di ratifica vengano ratificati il più presto possibile .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
credo che il problema abbia a che fare con i liberali. onorevole watson , lei che è un vero scozzese non avrà avuto problemi , ne sono certo .
dichiarazione scritta ( articolo 142 del regolamento )
oggetto : le risposte degli stati membri alla crisi finanziaria internazionale
signor presidente , non c' è alternativa al trattato di riforma ; o lo si approva , o si va incontro alla morte dell' unione ! grazie per la sua attenzione .
signor presidente , onorevoli colleghi , signor commissario , abbiamo a mio parere due problemi , uno di metodo e l' altro nel merito in questa vicenda .
occorre rammentare che il vertice di johannesburg è stata una conferenza delle nazioni unite. ciò significa che le delegazioni devono raggiungere il consenso. non tutti ottengono tutto .
in sostituzione dell' autore . - ( en ) desidero ringraziare il presidente in carica per la sua risposta .
questo costituisce un crimine contro la civiltà ! e viene perpetratocoprendolo con la menzognadi una pretesa sovrapproduzione. qual è invece la verità ?
– la discussione è chiusa .
ha la parola la onorevole wemheuer .
questo deriva soprattutto dall' importanza economica della banana : la produzione ortofrutticola più importante a livello mondiale .
la votazione si svolgerà a breve .
proposta di risoluzione comune volta a sostituire le risoluzioni sulle ripercussioni economiche delle recenti tempeste per il settore della silvicoltura in europa
il ' rigore ? economico , pur essendo una delle condizioni di una politica globale più vicina ai cittadini , non è una risposta ?
impatto della crisi finanziaria sull' industria europea
signor commissario , la invito a rispondere all' interrogazione della onorevole garcía arias .
inoltre , è necessaria una riforma radicale del sistema , che contempli , in particolare , l' introduzione di disposizioni democratiche e trasparenti per il commercio e per i sistemi finanziari internazionali .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
ora procediamo con la reazione della commissione .
signor presidente , vorrei innanzitutto congratularmi con il relatore , l' onorevole marset campos , per l' eccellente relazione presentata .
( pl ) signor presidente , per cominciare ringrazio il ministro borloo per aver preparato con grande perizia i negoziati sul pacchetto sul clima , e per averli condotti a una felice conclusione .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole pleguezuelos aguilar a nome della commissione per lo sviluppo regionale , sull' impatto e le conseguenze delle politiche strutturali sulla coesione dell' unione europea .
abbiamo ricevuto diverse richieste per le discussioni sulle violazioni dei diritti umani .
e ' per tutti questi motivi , don kamwenho , che oggi le consegniamo il premio sacharov per la libertà di pensiero .
annuncio l' interrogazione n . 50 , dell' onorevole jan andersson ( h-0970 / 97 )
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta mercoledì , 27 giugno 2007 .
( en ) signor presidente , non vi è dubbio alcuno che il programma eures è molto importante e che funziona bene. tuttavia , è necessario migliorarlo .
crisi dei rifiuti in campania ( discussione )
dichiaro concluso questo punto dell' ordine del giorno. invito gli onorevoli deputati a iscriversi a parlare solo se intendono presenziare effettivamente alla seduta .
la corte dei conti europea ha altresì evidenziato che soggetti coinvolti in attività di auditing e controllo non dovrebbero prendere parte a misure di attuazione di bilancio ;
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
che senso ha finanziare e monitorare le elezioni se poi ci rifiutiamo di riconoscere quanti hanno preferito le urne alle armi ?
effettivamente è possibile che ci sia stato un errore d' interpretazione nelle mie parole. a questo credo senz' altro .
( sl ) signora presidente , trovare un compromesso per quel che riguarda le basi finanziarie del servizio europeo per l' azione esterna ( seae ) è stato complicato come la stessa europa .
i governi che imbracciano le armi contro i propri cittadini perdono ogni legittimità democratica. bisogna porre fine alla violenza e processare i responsabili .
spero ora che la commissione vorrà prendere atto di questa discussione e analizzare gli effetti di questi emendamenti. potremo allora ridiscuterne in questo emiciclo .
negoziati relativi a un accordo di associazione interregionale con il mercosur e nuovo partenariato strategico bilaterale con il brasile ( discussione )
questa relazione offre la possibilità a chi fa parte della convenzione di assumere un ruolo significativo. siamo grati al relatore per l' ottimo lavoro svolto .
mi complimento per la relazione e le idee ivi contenute. ritengo potrebbe fare di più per promuovere l' economia europea se riusciamo a sistemare le cose .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
la votazione si svolgerà domani , giovedì 15 gennaio 2009 .
nello stesso periodo la romania ha registrato l' aumento più significativo ( 35 % ) .
credo sia molto importante che anche gli stati membri mettano a punto e attuino misure nazionali a sostegno delle pmi per completare gli interventi promossi a livello europeo .
( en ) signor presidente , ascoltato l' intervento della baronessa ashton , vorrei rivolgerle due domande sull' impatto del processo di pace in medio oriente sugli attuali sviluppi in nord africa .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
spero che questa regolamentazione resti sufficientemente generale per favorirne l' applicazione e che definisca i principi dell' allevamento biologico , senza diventare un capitolato d' appalto dettagliato .
nel quadro della strategia di preadesione e del dialogo strutturato sono stati sviluppati meccanismi di cooperazione politica con i paesi associati all' europa .
inoltre , l' idea di ottenere risorse da convogliare verso i paesi economicamente più deboli presenta una complessità tale , se si pensa alla sua applicazione pratica , da renderla semplicemente impossibile .
il dibattito sui problemi energetici deve continuare e approfondirsi ; la relazione dell' onorevole dos santos è un prezioso contributo a tale dibattito .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero congratularmi con il presidente della commissione e con l' onorevole fernández-albor per l' approfondita relazione che ci ha presentato .
voi vi rallegrate dei risultati del consiglio europeo di copenaghen e , in particolare , dell' integrazione di dieci nuovi paesi nell' unione europea. noi no .
onorevole izquierdo rojo , il problema sarà risolto quando ci riuniremo nel nuovo emiciclo. nel frattempo , saranno privilegiati quanti sono giunti per primi .
vorrei infine sollevare una questione a mio parere di estrema importanza , che purtroppo non è stata esaminata dalla commissione , ossia il miglioramento delle condizioni di lavoro dei conducenti professionisti .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0098 / 2003 ) .
principalmente , però , questa relazione mette in evidenza l' ottimo lavoro svolto dall' app , lavoro che a volte non viene adeguatamente rispettato .
e ' tuttavia palese che la risposta deve essere coerente con l' identità europea ; pertanto , come prima cosa bisogna correggere le disuguaglianze alla fonte , rafforzando la cooperazione allo sviluppo .
dichiaro chiusa la discussione. la votazione si terrà oggi alle 12.00 .
19. modifica della direttiva 2003 / 87 / ce al fine di integrare le attività aeree nel sistema comunitario di scambio di quote di emissioni di gas a effetto serra (
nel complesso , vorrei congratularmi con la commissione e con la relatrice per la relazione presentata .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
in seno alla commissione giuridica sono prevalse opinioni diverse quanto all' impostazione da dare a questa relazione .
europa 2020 - una nuova strategia europea per la crescita e l' occupazione ( discussione )
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , i seguenti documenti :
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
signor presidente , vorrei soltanto chiedere all' aula di appoggiare la risoluzione dell' onorevole hume .
chiederò al segretariato di esaminare la sua affermazione , per capire cosa possiamo fare al riguardo .
il patto per l' euro implica un ricorso insufficiente al metodo comunitario. lo si è detto in questa sede , e a ragione. condivido quest' opinione .
infine , poiché gli stati membri si stanno già muovendo in questo campo , a maggior ragione è necessario un coordinamento comunitario .
onorevoli colleghi , desidero informare l' assemblea della presenza nella tribuna ufficiale del nostro amico ed ex collega pier ferdinando casini , ora presidente della camera dei deputati italiana .
durante la preparazione di questo studio si terrà conto , com ’ è ovvio , delle conclusioni della relazione pubblicata dalla e dal gruppo europeo per le convenzioni sulla sopravvivenza delle specie animali .
nell' ambito della riforma dell' ocm dello zucchero l' unione europea ha inteso favorire l' adeguamento delle raffinerie alla ristrutturazione dell' industria saccarifera tramite un " aiuto transitorio ” di 150 milioni di euro .
in primo luogo , aumentare i tassi di finanziamento senza aumentare i bilanci rischia di causare delusioni e di provocare arbitrati estremamente complessi quando ci verranno presentati i dossier .
pertanto , oggi pomeriggio al commissario dico : avete compiuto alcuni progressi , ma posso fornire questo esempio per dimostrare che è necessario compierne molti altri al riguardo .
che cosa fa la commissione per sostenere e incoraggiare i veicoli che non utilizzano carburante a base di petrolio ?
la relazione dell' onorevole kuhne rileva tuttavia alcune sfide e alcune lacune cui dobbiamo far fronte nel' ambito della pesd e sulle quali sono in gran parte d' accordo .
applicazione della legislazione sociale nel trasporto su strada ( breve presentazione )
non dobbiamo solo commemorare il coraggio e ricordare gli operai di danzica e il ruolo che il loro sciopero ha svolto per la caduta della cortina di ferro .
la ringrazio , onorevole whitehead. date le circostanze , in effetti , il suo intervento non ha avuto l' ascolto auspicato perché tutti aspettavano la votazione .
l' obiettivo più importante non è punire i lavoratori clandestini provenienti da paesi terzi , ma perseguire penalmente i datori di lavoro , che godono di una posizione molto più forte .
abbiamo cooperato anche sui temi della new economy , sulla lotta all ' hiv / aids e ad altre malattie trasmissibili in africa .
si può forse dibattere sull' imminenza del pericolo posto dall' arsenale di armi letali di saddam hussein , ma non rilevo seri dubbi in merito alla sua esistenza .
concludo affermando che l' attuazione di una politica di concorrenza efficace e il funzionamento senza restrizioni del mercato interno costituiscono condizioni preliminari essenziali per la crescita economica sostenibile nell' unione europea .
per iscritto . - signor presidente , onorevoli colleghi , esprimo il mio parere favorevole sulla relazione frassoni riguardante le nuove procedure di comitatologia .
– signor presidente , la situazione del settore tessile e dell ’ abbigliamento in grecia è drammatica .
onorevole martelli , il minuto previsto per le dichiarazioni per fatto personale è scaduto. può far pervenire il resto per iscritto , anche all ' onorevole barón crespo .
qualcuno desidera intervenire a favore o contro tale richiesta ? pare di no .
quali possibilità concrete ha la commissione di controllare come vengono utilizzati gli aiuti ? come si è avvalsa la commissione delle informazioni ricevute dal governo israeliano ?
conclusioni della riunione del g8 a genova
con ciò si concludono le dichiarazioni di voto .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
signor presidente , il resto della risposta , approfondita e accurata , verrà trasmessa ai deputati che hanno presentato le interrogazioni. i cinque minuti a mia disposizione sono terminati .
l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sulla procedura di bilancio 2007 .
( fr ) signora presidente , onorevoli colleghi , l' euro sta attraversando una serie di difficoltà , ma quale valuta convertibile è rimasta illesa dalla crisi sistemica causata dalla folle finanza ?
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
vorremmo naturalmente che questa dichiarazione fosse incorporata nel verbale ufficiale e dobbiamo accogliere con favore lo spirito molto collaborativo e l' approccio collegiale della presidenza belga .
onorevole poettering , la convocazione della conferenza dei presidenti è solo un atto di cortesia della presidenza nei confronti dei capigruppo , al fine di informarli adeguatamente riguardo a questo contrattempo .
( la seduta , sospesa alle 10.55 per la consegna del premio lux , riprende alle 11.30 . )
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
credo che il consiglio non possa esprimersi in merito a dichiarazioni scritte , quindi se lei , presidente , non ha obiezioni , non entrerò nel merito del commento .
terzo , dobbiamo intensificare i trasporti marittimi di corto raggio. e ' un' iniziativa fondamentale , soprattutto in certe aree dell' unione europea e , naturalmente , contribuisce alla protezione dell' ambiente .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
d' accordo. d' altro canto , procediamo sempre in questo modo. l' assemblea ora è bene informata .
consentitemi di dire qualcosa a proposito di alcune delle questioni che sono emerse sia nel corso dell' attuale dibattito sia in occasione di discussioni precedenti .
– nell ’ ottobre 2000 , a bruxelles , il consiglio europeo ha definito il quadro di finanziamento per l ’ agricoltura per il periodo 2007-2013 .
fu voltaire a dirci : " gli uomini sono eguali ; non la nascita , ma la virtù fa la differenza . ”
5. accordo ue-vietnam sui servizi aerei (
per concludere vorrei dire che , come gli eurodeputati forse sapranno , la commissione terrà presto un dibattito sulle restrizioni degli investimenti intracomunitari .
ho votato a favore dell ' ottima relazione presentataci dalla onorevole peijs per le seguenti ragioni .
s' interrompe qui la discussione , che riprenderà alle 15.00 .
tuttavia , è importante non confondere la missione di osservazione delle elezioni con la conduzione generale delle relazioni , l' agenda complessiva riguardante il paese in questione .
7. nomina di un membro della corte dei conti - rasa budbergyt ( lt ) (
metto ai voti la domanda del gruppo del partito popolare europeo di rinviare alla tornata di luglio la relazione dell ' onorevole wuori .
abbiamo partecipato alla lotta contro il terrorismo per difendere i diritti umani. ora dobbiamo contribuire ad aiutare gli stati uniti per la difesa dei diritti umani .
date queste premesse , accolgo positivamente la richiesta di un consenso europeo per la promozione della democrazia che potrebbe accrescere l' efficacia delle missioni di osservazione elettorale .
analogamente , nel breve termine il comportamento degli automobilisti può migliorare grazie all ’ applicazione delle leggi , a campagne di monitoraggio , alla formazione e all ’ istruzione .
– la discussione è chiusa .
signora presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , il popolo bulgaro soffre per gli anni di cattiva gestione dell' ex partito comunista bulgaro , oggi partito socialista .
la deregolamentazione dei rapporti di lavoro , la svalutazione dei salari , l' intensificazione dello sfruttamento e la difesa della flessicurezza ;
ho votato contro la direttiva e spero che la mia dichiarazione sia iscritta a verbale .
– signor presidente , sono lieto che stasera si discuta della relazione interlocutoria dell ’ onorevole wallis , che ha riscosso un ampio consenso in seno alla commissione d ’ inchiesta .
ringrazio l' onorevole parlamentare per questa domanda che mi dà l' occasione di chiarire due punti .
progetto di raccomandazione alla commissione nella denuncia 3453 / 2005 / gg ( discussione )
composizione del parlamento : vedasi processo verbale
vorrei invitare tutti gli stati membri e la commissione a lottare contro il rimpatrio di queste persone in afghanistan .
come lei ha detto , signor presidente , non era sua intenzione essere scortese .
l' unione europea non è stata all' altezza del suo spirito di solidarietà per quanto riguarda questa questione. e ' il momento di eliminare la retorica e iniziare con le azioni concrete .
concludo con un appello urgente alla commissione affinché si affianchi al parlamento nel tentativo di ottenere un' integrazione di bilancio per il presente e il futuro di questo programma .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
dichiarazioni scritte decadute : vedasi processo verbale
vi ricordo che la votazione su questa interrogazione avrà luogo il 17 maggio 2000 .
pertanto mi rammarico che l' emendamento n . 3 presentato dal gruppo dei verdi , sul quale ho votato a favore , sia stato bocciato con 242 voti su 362 .
onorevole weiler , le faccio notare che le sue osservazioni si riferiscono all' emendamento 14 del ppe. tuttavia , dobbiamo prima votare l' emendamento dei liberali , contro il quale si è già espressa .
giungo così alla seconda serie di osservazioni che vi garantisco sarà molto più breve e che riguarda il ruolo del comitato economico e finanziario .
e ' quindi necessario armonizzare ulteriormente e rendere più sicuro l' uso dei sistemi di ritenuta per bambini .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
– le interrogazioni che , per mancanza di tempo , non hanno ricevuto risposta , la riceveranno per iscritto ( vedasi allegato ) .
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente :
in conclusione tengo a sottolineare ancora una volta che il testo che vi viene sottoposto oggi è una proposta importante e molto equilibrata .
dichiaro di aver ricevuto sei proposte di risoluzione .
non posso appoggiare gli emendamenti della relazione santini che ampliano la definizione di partner e che smorzano i toni degli emendamenti della commissione .
la votazione si svolgerà alle 18.30 .
signor presidente , questa per me è una giornata davvero memorabile in seno al parlamento. ho ascoltato interventi dell' onorevole cohn-bendit e dell' onorevole le pen che a mio parere sono indistinguibili .
annuncio l' interrogazione n . 3 , dell' onorevole alexandros alavanos ( h-0609 / 98 ) :
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
( fr ) signor presidente , vorrei rivolgere due domande al commissario .
oggi ringraziamo il popolo austriaco per questa vittoria democratica , che è importante per tutti i popoli europei e per tutti coloro che difendono la libertà , anche quella di espressione .
trasmissione di testi di accordo da parte del consiglio : vedasi processo verbale
nomina di alti funzionari della commissione
garantire un accesso il più esaustivo possibile a tutti i cittadini vuol dire garantire semplicemente un diritto di base alla libertà e ciò corrisponde altresì ad attuare il trattato .
relazioni tra l' unione europea e la serbia ( discussione )
la votazione si svolgerà giovedì , alle 11.00 .
dall ' inizio degli anni novanta e dalla creazione dell ' ufficio per gli aiuti umanitari dell ' unione europea ( echo ) , l ' europa si è imposta come il maggiore donatore del mondo .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
( il parlamento approva l' articolo 11 bis ) - dopo la votazione sull' emendamento n . 26
pertanto , la conclusione di fondo è che il multilateralismo efficace dev' essere il motto sullo stendardo dell' unione europea. questa è l' essenza della nostra strategia di sicurezza .
mi parrebbe necessario , inoltre , estendere il campo d' applicazione a tutti i gruppi professionali. le organizzazioni criminali sono ingegnose e la loro attenzione per il settore bancario aumenta i rischi .
permettetemi di dire che molto spesso sentiamo la domanda : come possiamo avvicinare i cittadini all' unione europea ?
signor presidente , vorrei innanzi tutto ringraziare la onorevole lööw e la commissione affari istituzionali per aver predisposto questa relazione che terremo ben presente alla commissione europea .
l ’ unanimità degli stati ha consentito al consiglio di far applicare , a titolo “ provvisorio-permanente ” , l ’ imposizione nel paese in cui avviene il consumo .
il gruppo upe chiede la soppressione del punto « esplusione di immigrati clandestini » .
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
l' interrogazione orale - b6-0014 / 2007 ) dell' onorevole pervenche berès , a nome della commissione per i problemi economici e monetari , alla commissione , su " un' azione , un voto ” , e
oggetto : allocazione dei seggi del parlamento europeo agli stati membri
signor presidente , onorevoli deputati , per decenni la politica comune in oggetto ha limitato la pesca sia all' interno della comunità che nelle acque territoriali di paesi terzi .
a tal proposito desidererei evidenziare l' ottima impressione data dall' onorevole sarmas che è stato sostenuto all' unanimità dalla commissione , presumo grazie alla sua considerevole partecipazione durante la fase di approvazione .
( la seduta è aperta alle 9.00 a.m. )
– la discussione è chiusa .
assistenza ai paesi candidati all' adesione dell' europa centrale e orientale -
con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
l' interrogazione n . 6 è stata ritirata .
la coesistenza nella libertà e il rispetto dei diritti umani non sono negoziabili .
– oggi ho deciso di votare contro la relazione d ’ iniziativa sulla strategia d ’ informazione e di comunicazione sull ’ euro e sull ’ unione economica e monetaria per due motivi principali .
vorrei ringraziare ancora una volta tutti quanti e auspico che domani vi sia un risultato positivo. stiamo seguendo la situazione e continueremo a farlo sul campo .
appoggio pienamente la presente proposta di regolamento .
per iscritto . - voto favorevolmente alla relazione della collega roth-behrendt , sulla proposta di regolamento del parlamento europeo e del consiglio sui prodotti cosmetici .
a fronte di tali circostanze abbiamo dovuto fissare una serie di priorità che vado di seguito ad elencare .
calcio : " euro 2000 " e prevenzione dell' hooliganismo- b5-0462 / 2000 , presentata dagli onorevoli stockton , heaton-harris e perry a nome del gruppo ppe-de ,
– la discussione è chiusa .
risulta pertanto essenziale ottenere un impegno chiaro e la mobilitazione di tutte le parti sociali , pmi , organismi professionali ed educativi , nonché della comunità , delle autorità nazionali e regionali .
temo di essere molto deluso per il modo in cui lei ha condotto questo specifico confronto .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali alla commissione :
per iscritto . - ( fr ) come tutte le persone del mondo , il popolo dello zimbabwe desidera la pace , la democrazia e la prosperità .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 2 luglio 1998 .
signor presidente , la discussione sul divieto dell' uso delle tagliole ci riporta alla storia infinita delle sofferenze inflitte agli animali dalla crudeltà umana e dall' incapacità politica .
inoltre , concordo appieno con la richiesta dell ’ onorevole mantovani di un calendario per la presentazione di una direttiva sulla lotta alla discriminazione negli ambiti non coperti dalla direttiva 2000 / 78 / ce .
per quanto concerne il resto , una volta tanto mi trovo perfettamente d ' accordo con quanto dichiarato dalle onorevoli ainardi , auroi e grossetête .
ritengo che tutto questo debba finire e invito il presidente del parlamento a inoltrare una formale protesta e a condannare simili atti .
verso una strategia dell' unione europea sui diritti dei minori ( discussione )
l ’ interrogazione n . 8 dell ’ onorevole eoin ryan è stata ritirata .
alla fine del tunnel forse si intravvede già la luce del sole , ma il percorso verso l' uscita non si svolge certo su un binario !
– l ’ ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in uzbekistan .
riprendiamo la discussione sulle relazioni presentate dall' onorevole el khadraoui e dall' onorevole jarzembowski sul settore del trasporto .
è fuori discussione che l' unione europea promuova o adotti una misura che non sia chiaramente e saldamente conforme all' omc .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 4 novembre 1999 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
2. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione ( domanda egf / 2010 / 017 dk / midtjylland machinery , danimarca ) (
occorre dunque adottare nuove misure e , come minimo , occorre prolungare il periodo di mantenimento di barriere doganali , nell' intento di proteggere la produzione e l' occupazione corredate da diritti .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
vorrei chiedere che la presidenza del parlamento europeo si interessi a questa situazione di fronte al consiglio e si faccia portavoce del nostro malessere .
spero che con la presente relazione si sia raggiunto questo equilibrio. questo è il mio desiderio , ma non ne sono del tutto sicuro. tuttavia , le daremo il nostro appoggio .
ci sono obiezioni alla proposta appena avanzata dall ' onorevole färm , che si affianca alla proposta della commissione ?
pongo in votazione la richiesta di rinvio della relazione in commissione .
sul financial times , ad esempio , sono apparsi i seguenti titoli :
accolgo con grande favore la relazione dell ' onorevole poos sulla domanda di adesione di cipro all ' unione europea .
signor presidente , non ho capito la domanda e vorrei quindi che l ' onorevole deputato la ripetesse .
fondamentalmente , noi tutti siamo favorevoli alla fine della violenza politica in spagna .
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sulla birmania .
b5-0783 / 2001 , presentata dagli onorevoli mckenna e lagendijk a nome del gruppo verts / ale ,
in merito al nuovo trattato e alle conseguenze per l' agenda politica , una questione sono le conseguenze del trattato di lisbona per i cambiamento istituzionale e i nuovi quadri giuridici .
( ro ) il consolidarsi del ruolo d' attore sulla scena internazionale assunto dall' unione europea è impossibile senza continui aggiustamenti al contesto globale del xxi secolo .
e ' nostro dovere ricordare , tuttavia , che miliardi di abitanti del pianeta non hanno la libertà di cui noi godiamo .
vorrei terminare con un antico proverbio greco : il tempo non aspetta nessuno .
proposta di risoluzione comune sullo stato del dialogo transatlantico
onorevole maccormick , mi rincresce , ma a quanto pare l' assemblea non è d' accordo con lei .
questa legge è stata fortemente criticata dal rappresentante in colombia dell ’ alto commissario per i diritti dell ’ uomo delle nazioni unite e da tutte le organizzazioni di difesa dei diritti dell ’ uomo .
( es ) signor presidente , sebbene l' epicentro della crisi non si trovi nei paesi in via di sviluppo , sono proprio loro a essere stati colpiti duramente e profondamente dalle sue conseguenze .
6. variazioni dei termini delle autorizzazioni all' immissione in commercio dei medicinali (
( et ) onorevoli deputati , nel discutere la lotta contro il terrorismo vorrei soffermarmi sull' articolo 6 del trattato di maastricht , che concerne i diritti e le libertà fondamentali .
6. posizione e impegno dell' ue in vista della riunione ad alto livello delle nazioni unite sulla prevenzione e il controllo delle malattie non trasmissibili (
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
sono qui da 16 anni , lei può controllare la mia attività parlamentare , e certamente non merito lezioni di diritti umani da lei .
vorrei ringraziare in modo particolare il professor cabrol per il suo costante impegno in questo campo che è precedente alla mia presenza qui al parlamento europeo .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
la votazione si svolgerà alle 11.00 .
creazione di una rete di funzionari di collegamento incaricati dell' immigrazione ( discussione )
11. missioni specifiche della banca centrale europea relative al funzionamento del comitato europeo del rischio sistemico (
preparazione del consiglio europeo del 25 e 26 marzo 2010 ( discussione )
la votazione si svolgerà giovedì , 24 aprile 2008 .
( applausi al centro e a sinistra )
il 19 settembre scorso , sono stato presente alla seduta come di consueto , ho partecipato alla votazione per appello nominale e mi sono fermato fino al termine della seduta stessa .
e ' quindi la nazione che eventualmente delega poteri a bruxelles e che ne sorveglia l' esecuzione. nella nostra concezione non è certo bruxelles che " decentra » poteri a vantaggio delle nazioni .
la votazione si svolgerà alle 11.00 .
partecipazione dei cittadini alla stesura di determinati piani e programmi in materia ambientale
onorevoli colleghi , non dimentichiamoci che sono le piccole e medie imprese che creano i posti di lavoro .
a queste condizioni il contributo del processo di lussemburgo sarà non esclusivo ma certamente decisivo .
cosa pensa della politica del tasso di cambio ? e ' meglio mantenere un tasso di cambio fisso o flessibile in epoca di recessione ?
in merito al lavoro che abbiamo svolto sull' aspetto della qualità , vorrei ringraziare la commissione e il consiglio per l' eccellente collaborazione che ci ha consentito di giungere a soluzioni comuni .
( per i risultati e ulteriori dettagli della votazione : cfr. processo verbale )
la presidenza si congratula con la onorevole karamanou per il consenso generale con cui l' assemblea accoglie questa importante relazione .
la relazione è esaustiva in sé e quindi chiedo che sia approvata nella sua versione attuale e che siano respinti tutti gli emendamenti .
con questo si concludono le dichiarazioni di voto .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 21 novembre 1997
signor presidente , la ringrazio nuovamente per avermi consentito di replicare ad alcune delle osservazioni fatte dagli onorevoli deputati .
dopo la comunicazione della commissione dal titolo " sinergia del mar nero : una nuova iniziativa di cooperazione regionale ” , l' attuale prima relazione in parlamento è un altro passo nella direzione giusta .
la relazione pone domande , formula diagnosi , ma non prescrive alcun rimedio , il che serve solo a favorire questi strumenti di autoregolamentazione .
grazie , signor commissario e onorevoli colleghi. ringrazio gli interpreti per la loro disponibilità nonostante sia stato superato il tempo previsto .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
e ' un comportamento irresponsabile. chiedo alla presidenza del consiglio e al presidente dell' assemblea di darci la possibilità di prendere tutto il tempo necessario .
annuncio l ' interrogazione n . 42 , dell ' onorevole ( h-0516 / 99 ) :
interrogazione n . 51 , dell ' onorevole ( h-0747 / 99 ) :
( l' assemblea manifesta il suo assenso alla presentazione dell' emendamento orale )
5. responsabilità sociale delle imprese : un nuovo partenariato ( votazione )
situazione dei rifugiati burundesi in tanzania
teniamo pure la discussione domani : ci daremo tempo e modo per affrontare il tema europeo e votare una risoluzione sulla libertà d' informazione in europa .
« non unifichiamo stati , mettiamo in contatto la gente » . così scriveva jean monnet , l' autore delle dichiarazione schumann , nel 1950 .
inizierò dall' euro , che dobbiamo proteggere e rafforzare , ponendoci nel contempo alcune domande fondamentali .
penso , signor commissario , che quando lei ha posto la domanda " chi viene al primo posto ? ” la risposta sia stata : i cittadini europei. non ne sono così sicura .
credo sia molto utile , come effettivamente diceva poco fa l' onorevole von habsburg , che anche il venerdì si trattino questioni importanti .
a differenza dei parlamenti nazionali , non abbiamo ancora la possibilità , nella procedura di bilancio , di decidere sull' aumento delle nostre risorse finanziarie .
dieci anni dopo rio , la situazione non è rosea .
interrogazione n . 15 , dell' onorevole robin teverson ( h-0248 / 99 ) :
signor presidente , l' approvazione di questo emendamento orale è possibile solo se non vi sono obiezioni. io sollevo obiezioni. non accetto questo emendamento orale .
esprimo ancora un ringraziamento al collega simpson , alla commissione per l' iniziativa e al consiglio per l' ottima mediazione .
l' ordine del giorno reca l' interrogazione orale ( b5-0275 / 2003 ) dell' onorevole jackson , alla commissione , sulla relazione di avanzamento sul contributo dell' unione europea al piano di attuazione del vertice mondiale sullo sviluppo sostenibile .
i socialisti non permetteranno né al presidente della repubblica , né ai ministri della destra di svendere le nostre imprese pubbliche barando sulla realtà della direttiva europea .
signor presidente , a proposito di quest' eccellente relazione dell' onorevole plooij-van gorsel , desidero soltanto richiamare velocemente sette punti nel breve minuto che ho a disposizione .
è essa disposta ad assumere iniziative intese a portare avanti tale contributo alla deviazione dei trasporti dalla strada alla rotaia ?
chiede alla commissione e agli stati membri di mettere a punto strategie sul lavoro precario che mettano l' accento su attività dignitose e " verdi ” e tengano conto dell' equilibrio di genere ;
signora presidente , gradiremmo che per gli emendamenti 5 e 6 si procedesse a votazioni distinte .
l' unione europea contribuirebbe notevolmente ad affrontare le gravissime preoccupazioni di persone che vivono in tutto il suo territorio se riuscisse a produrre un quadro vincolante per gli stati membri .
possiamo essere fieri dei risultati raggiunti ; confido che anche in futuro potremo essere fieri del nostro modo di procedere .
penso che il suo punto di vista sia chiaro , onorevole corbett. esamineremo la questione .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
( b5-0134 / 2002 ) delle onorevoli thors e nicholson of winterbourne a nome del gruppo eldr , sulla situazione dei diritti umani in moldavia ;
signora presidente , onorevoli deputati , desideriamo esprimere la nostra solidarietà alle famiglie delle vittime , nonché la nostra condanna e la nostra preoccupazione .
in generale , la commissione deve adottare nei confronti della cina un atteggiamento assai più intransigente di quanto abbia fatto sinora .
la quinta è costituita dai sistemi di trasporto : sistemi di trasporto senza uso di combustibili fossili , che utilizzano energie rinnovabili , sistemi di sicurezza , hardware e integrazione di software incorporato .
oggetto : programma del regime iraniano sull' antrace
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione in giappone , compreso l' allarme delle centrali nucleari .
onorevole lund , questo compromesso le consente di ritirare la richiesta di rinvio , o desidera mantenerla ?
il parlamento , in effetti , è l & # x02bc ; unico garante della trasparenza e della democrazia in un dominio così vitale per l & # x02bc ; unione europea come quello nucleare .
secondo noi devono essere i singoli stati membri a scegliere , e quindi la questione deve essere affrontata attraverso la sussidiarietà .
( fr ) signor presidente , euronews rappresenta per noi un' importante vetrina a livello mondiale ; è un canale che mi piace molto , ma spesso mi meraviglio del contenuto delle sue pubblicità .
credo pertanto , signor presidente , che questo compromesso meriti davvero tutta l ’ attenzione del parlamento .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 5 decade .
in terzo luogo , il rispetto del procedimento di notifica .
( nl ) signor presidente , la situazione in zimbabwe si sta gradualmente facendo disperata , per dirla con un eufemismo. purtroppo , la comunità internazionale sta a guardare impotente .
questo è quanto si prefigge la relazione dell' onorevole fernand herman , ovvero mettersi al lavoro .
b5-0458 / 2001 , presentata dagli onorevoli cushnahan e posselt a nome del gruppo ppe-de , sulla detenzione senza processo prevista dalla legge sulla sicurezza interna malese ;
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
oggetto : lavoratori provenienti dalla romania e dalla bulgaria
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
relatore . - ( de ) signora presidente , alla fine , purtroppo , è questo il problema. spero che almeno il commissario possa capirmi .
con queste clausole di salvaguardia , ivi comprese quelle per i minorenni , il mio gruppo quest' oggi voterà molto volentieri a favore del provvedimento .
signor presidente , desidero ringraziare l ’ onorevole malmström per l ’ apertura e la cooperazione dimostrate nell ’ elaborare una posizione parlamentare equilibrata e produttiva .
le definizioni dei concetti relativi ad orario di lavoro ed orario di disponibilità ,
io ringrazio i 140 deputati europei che si sono mobilitati su questo e spero che ci sarà un voto unanime di questo parlamento alla risoluzione presentata .
il consiglio ha dichiarato che ritiene molto importante la competitività tuttavia nell' unione europea vi sono attualmente nuove economie , che sono fragili e poco competitive anche sul mercato interno .
– signora presidente , vorrei iniziare congratulandomi con il relatore e con tutte le parti coinvolte nella proposta presentata. ritengo che si sia realizzato un lavoro straordinariamente buono .
l' interrogazione n . 37 , dell' onorevole karas , è stata ritirata .
la votazione si svolgerà fra breve , durante il turno di votazione .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , sei proposte di risoluzione sulla crisi umanitaria nella corea del nord :
. – signor presidente , caro josé , le rivolgo le più vive congratulazioni per la sua elezione. auguro ogni successo sia a lei che all ’ istituzione che presiede .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
dalla sua indipendenza nel 1958 la guinea ha conosciuto soltanto regimi dittatoriali .
( de ) signor presidente , vorremmo proporre il seguente breve emendamento in questo punto , ossia all' interno del paragrafo , " quale parte del pacchetto energetico nel 2007 ” .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , vorrei congratularmi con l' onorevole novo belenguer per la sua relazione e per l' ottimo lavoro svolto durante la sua permanenza in questo parlamento .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
l ’ unione deve lavorare a tal fine in cooperazione con la regione , per contribuire ad affrontare tutte queste sfide .
il parlamento europeo dovrebbe disporre di uno strumento di partecipazione creativa nel quadro del nuovo sistema riveduto e per l' efficace monitoraggio dell' applicazione dei contratti da parte dei paesi beneficiari .
commissario bjerregaard , lei ha la parola per rispondere all' interrogazione dell' onorevole smith .
onorevoli colleghi , signor presidente , voi non capite che il cambiamento deve essere morale , filosofico. e ' l' idea europea che uccide , ed è quindi l' idea europea che deve essere soppressa .
e ' l' inizio di un processo di presa di coscienza. il dominio globale della comunicazione deve essere fronteggiato da una volontà comune a livello internazionale di autoregolamentazione e di controllo .
desidero ricordare ai deputati che in tema di responsabilità il gruppo eldr ha precedenti eccellenti in questo parlamento .
questo è il nostro impegno , signor prodi , signor commissario barnier. siamo sicuri che in questa direzione parlamento e commissione procederanno insieme , come hanno fatto in questo difficile anno 2000 .
sono favorevole all' idea di disporre di un meccanismo alle frontiere che consenta una concorrenza leale e non distorta , considerando l' impatto delle misure ambientali connesse alle questioni energetiche e climatiche .
grazie , sono certo che daremo seguito alla sua richiesta .
molte grazie , signor presidente in carica del consiglio .
le auguro buona fortuna e spero che , entro la fine del mandato , si siano potuti fare progressi nella maggior parte dei punti da lei evidenziati nella presentazione della presidenza .
per un eccesso di zelo nel volere armonizzare le professioni giuridiche , la commissione presta poca attenzione alle differenze motivate dalla natura stessa degli ordinamenti giuridici degli stati membri .
diritto internazionale , diritto comunitario , diritto costituzionale nazionale ( proseguimento )
la votazione sulla relazione mayol i raynal avrà luogo domani alle 12.30 e quella sulla relazione ayuso gonzález giovedì .
nessuno ha lanciato un simile allarme prima dello spargimento di sangue avvenuto nel gennaio 1991 a vilnius , quando i paracadutisti erano già in loco .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
grazie onorevole collega , credo che l' assemblea si unisca al suo auspicio .
presidente. onorevole mosiek-urbahn , mi aveva detto che desiderata fare una breve dichiarazione. avrei desiderato , in effetti , che fosse un pò più breve .
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole thierry cornillet a nome della commissione per lo sviluppo , sui lavori dell' assemblea parlamentare paritetica acp-ue nel 2006 .
sono favorevole allo sviluppo di una politica europea di difesa , che considero un elemento indispensabile per l' integrazione europea. appoggio quindi senza riserve le proposte contenute nella relazione tindemans .
onorevole hernández mollar , così sarà fatto .
( la seduta , sospesa alle 12.45 , riprende alle 15 )
per concludere , voglio citare il fatto che , in un contesto legato alla protezione dei consumatori , dobbiamo anche parlare della qualità dei servizi pubblici .
l ' ordine del giorno reca la fissazione dell ' ordine dei lavori. il progetto di ordine del giorno è stato distribuito e sono state proposte o apportate le modifiche seguenti .
signor presidente , onorevole sommer , onorevoli deputati , vorrei ringraziarvi per questo dibattito costruttivo che ha dimostrato come la proposta della commissione del 1997 sia oggi più attuale che mai .
vorrei ringraziare la relatrice , onorevole scheele , e il relatore per parere della commissione per il mercato interno e la protezione dei consumatori , onorevole stubb .
la politica d' immigrazione dovrebbe essere onnicomprensiva e dovrebbe comprendere tutta una gamma di aspetti :
signor presidente , rispondo con molto piacere all' interrogazione dell' onorevole sacrédeus sull' ucraina .
– mi scusi , onorevole thors , ma credo che stia cercando di riaprire il dibattito .
pertanto penso che dobbiamo considerare il modo migliore di procedere tuttavia , data la natura di tale assistenza , penso che dobbiamo riflettere molto attentamente .
i contatti e gli scambi tra unione europea e vietnam saranno intensificati grazie ai vantaggi reciproci offerti alle compagnie aeree e sarà quindi favorita la conoscenza reciproca tra popoli .
l' unione europea guarda dunque con favore al proseguimento delle trattative da ambo le parti , pur rammaricandosi dell' assenza di risultati e della situazione di stallo .
do la parola alla onorevole dury .
annuncio l' interrogazione n . 37 dell' onorevole david robert bowe ( h-0583 / 02 ) :
signor presidente , se vogliamo concludere il dibattito con una votazione che confermi l' ampio consenso raggiunto finora , desidero lanciare un appello ai gruppi parlamentari a non modificare la relazione .
l' anno scorso la mia risoluzione sul razzismo nel calcio ha ricevuto larghissimo sostegno da parte dell' assemblea , e mi auguro che domani la relazione roure ne ottenga altrettanto .
– signor presidente , vorrei ringraziare la presidenza del regno unito per la sua presenza in aula e per la sua dichiarazione di oggi .
ora vi invito ad ascoltare l' inno dell' unione europea .
la votazione si svolgerà tra breve .
ha saltato un emendamento , il n . 40 .
per ribadire l ’ auspicio che la cooperazione dell ’ unione europea con il sudafrica possa promuovere la democrazia e lo sviluppo della regione , ho votato a favore .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
quanto all' accordo in sé , farò le seguenti considerazioni .
per quanto concerne gli emendamenti nn . 21 e 22
– oggi pomeriggio sono molto lieto di avere l ’ opportunità di porgere il benvenuto in seno al parlamento europeo al presidente della repubblica di lituania , rolandas paksas .
in terzo luogo , l ' emendamento n . 3 evidenzia che la commissione , a nostro parere , dovrebbe elaborare proposte per la campagna 2000-2003 senza ulteriori rinvii .
( l' onorevole mann inizia a parlare senza microfono . )
e ' per questo che la firma di tali accordi è importante per lo sviluppo sostenibile delle popolazioni che dipendono dall' atlantico .
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
reputo inoltre estremamente importante che la regione di ajk abbia una propria rappresentanza adeguata nel governo pachistano , di cui ancora non dispone .
per i suddetti motivi gli europarlamentari iscritti al partito greco kke voteranno contro la relazione doyle .
la commissione ritiene che il progetto comune concordato nella procedura di conciliazione costituisca un buon compromesso , che tiene conto delle legittime preoccupazioni sia del parlamento che del consiglio .
sì , come chernobyl , una centrale nucleare del tipo di chernobyl .
ci attendiamo molto poco da questa presidenza e non siamo disposti a concederle il beneficio del dubbio , perché siamo contrari alla maggior parte delle sue politiche .
· adozione di accordi finanziari stabili e prevedibili , che garantiscano che i programmi di lavoro della convenzione possano procedere su solide basi finanziarie ;
( il parlamento manifesta il suo assenso )
mi sembra che la mia disponibilità sia piuttosto tempestiva , così come la commissione competente del parlamento sarà il consesso appropriato per esprimere tutte le valutazioni che saranno ritenute .
secondo punto : offrire al pubblico la possibilità di esprimere la propria opinione nell' ambito della procedura di approvazione degli ogm .
oggetto : scorretta applicazione della direttiva sui diritti acquisiti per quanto concerne i professori incaricati britannici
– grazie , onorevole collega , per la spiegazione fornita , utile a assicurare trasparenza in seno al parlamento. il commissario ha ragione sul fatto che la questione venga chiarita .
la relazione spiega gli aspetti istituzionali e operativi che derivano dall' adesione dell' unione europea alla convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell' uomo e delle libertà fondamentali .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
( il parlamento approva la richiesta di applicazione della procedura d ' urgenza )
l' anno prossimo , infine , adotteremo dei progetti di direttive negoziali per un accordo di facilitazione del rilascio dei visti con l' azerbaigian e con l' armenia .
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni alla commissione )
interrogazione n . 17 , dell' onorevole brian crowley ( h-1215 / 98 ) : oggetto : lotta contro il crimine organizzato
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
desidero concludere congratulandomi con i relatori per l' eccellente lavoro svolto .
( es ) singora presidente , signor presidente della commissione , desidero esprimere un' osservazione preliminare .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 17 novembre 2005 .
quali misure normative o negoziali intende porre in atto la commissione per ottenere un costo minimo dei bonifici bancari nella zona dell' euro e sul territorio dell' unione ?
la seconda domanda complementare sarà formulata dall ' onorevole fatuzzo. a lei la parola .
non possiamo esaminare altre interrogazioni , onorevole moraes , a meno che la sua non sia un' interrogazione complementare a quella dell' onorevole izquierdo. interrogazione complementare .
signora presidente , signor commissario , signori presidenti dei gruppi parlamentari , signori presidenti , onorevoli relatori , onorevoli deputati .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
procediamo ora con le domande e le risposte .
ci hanno però detto che , per poter raggiungere i propri obiettivi , hanno bisogno del nostro aiuto. l' embargo politico ed economico dev' essere revocato immediatamente .
in terzo luogo , la speculazione : gli investitori stanno spostando il loro danaro dalle azioni e dagli immobili ai prodotti agricoli , all' oro e all' argento .
( il parlamento approva la modifica ) vi segnalo che il termine per la presentazione di emendamenti deve essere anticipato a mercoledì 14 dicembre alle 10.00 .
intervenendo per dettare legge sull' organizzazione dell' orario di lavoro degli autonomi , il parlamento sottoscriverebbe un pericoloso precedente autorizzando un golpe targato europa sull' imprenditoria e la libera iniziativa .
se davvero vogliamo promuovere il turismo sostenibile in tutta europa , dobbiamo dare maggiore risalto a queste considerazioni di carattere ecologico .
il parlamento approva la risoluzione legislativa
i socialdemocratici danesi oggi hanno votato a favore delle tre relazione sopra citate .
questo spiega perché dobbiamo continuare a investire nel dialogo e nella cooperazione con la federazione russa , pianificando una strategia coerente basata su impegni comuni e vantaggiosi .
signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , entrambe le relazioni si concentrano sulla coesione in europa. in particolare , fanno riferimento ai problemi strutturali che potrebbero promuovere tale coesione .
b5-0267 / 99 , presentata dagli onorevoli ries e van den bos a nome del gruppo eldr ;
( en ) signor presidente , vorrei ringraziare tutti i relatori per l' importante lavoro che hanno svolto per noi .
questo mese è toccato alla direttiva sui servizi portuali e il mese prossimo toccherà alla direttiva bolkestein. quand ’ è che cominceremo ad ascoltare i cittadini europei ?
darà ora lettura della dichiarazione comune .
in secondo luogo , il mandato delle nazioni unite per il rafforzamento della pace non dovrebbe essere prolungato bensì trasformato in un mandato per il mantenimento della pace .
abbiamo quindi votato a sfavore dell' insieme di questa risoluzione .
2. aspetti pratici della revisione degli strumenti ue per sostenere il finanziamento delle pmi nel prossimo periodo di programmazione (
auspico , quindi , signora presidente , che nel corso dell' iter normativo si giunga ad una valida soluzione che riunisca le condizioni esposte dal relatore , naturalmente in altri strumenti normativi .
annuncio l' interrogazione n . 2 , dell' onorevole felipe camisón asensio ( h0298 / 97 ) :
come possiamo ottenerlo ? questo è il problema. non preoccupa la presidenza britannica il fatto che la stragrande maggioranza dell ’ assemblea e i principali gruppi politici respingano all ’ unanimità la vostra proposta ?
signora presidente , è vergognoso che il presidente della commissione barroso abbia lasciato l' aula. penso che avrebbe avuto molto da imparare da me questo pomeriggio !
annuncio l' interrogazione n . 47 , dell' onorevole nikitas kaklamanis ( h-0977 / 97 ) :
signora presidente , un minuto non permette di passare in rassegna tutti gli aspetti della relazione .
le forze politiche che sostengono , permettono e tollerano tale politica sono complici e altrettanto responsabili di fronte al popolo .
da quando sono stata nominata intermediaria per il problema del rapimento di bambini , sono venuta a conoscenza di molte cose , la maggior parte delle quali mi hanno veramente nauseata .
verifica dei poteri : vedasi processo verbale
la ringrazio , signora commissario. la discussione è chiusa. la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
la commissione giuridica e per i diritti dei cittadini lo verificherà prima della votazione di domani a mezzogiorno .
quinto , abbiamo l' obiettivo di identificare le principali componenti di un sistema internazionale sull' accesso alle risorse genetiche e la ripartizione dei vantaggi derivanti dal loro utilizzo .
annuncio l' interrogazione n . 11 dell' onorevole jonas sjöstedt ( h-0193 / 02 ) :
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
per concludere quest' emendamento , ci tengo a precisarlo , non ha alcuna incidenza sul bilancio comunitario e quindi non si possono contrapporre argomentazioni finanziarie .
signor presidente , l ’ 11 marzo tutti i deputati europei sono entrati in aula sconvolti dalla notizia dell ’ attentato terroristico perpetrato madrid alle 7.30 del mattino .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 36 decade .
l ' ordine del giorno reca in discussione congiunta le seguenti relazioni :
( cs ) onorevoli colleghi , dopo una lettura dettagliata del trattato di lisbona , è chiaro che i capi di stato stanno presentando cambiamenti fondamentali ai documenti comunitari .
c ' è un richiamo al regolamento dell ' onorevole knörr , che immagino sarà una dichiarazione finale sui problemi procedurali che hanno caratterizzato questo tempo delle interrogazioni .
quali meccanismi istituzionali ritiene la presidenza che dovranno essere rafforzati o istituiti per mettere in moto un processo decisionale comune fra i partner mediterranei ?
la posizione comune sull' indicazione degli ingredienti contenuti nei prodotti alimentari è soddisfacente , ad eccezione di un punto .
( il parlamento approva l ' ordine del giorno così modificato )
mauritania - ( b5-0545 / 2001 ) degli onorevoli rod , maes e isler béguin , a nome del gruppo verts / ale , sulla mauritania ;
5. situazione dei diritti fondamentali nell' unione europea ( 2004-2008 ) (
come medico insisto affinché stiamo attenti in questo dibattito , che è in prima istanza un dibattito di natura economica , a non strumentalizzare i pazienti .
penso che sarebbe stato preferibile mantenere un sistema alla francese , che integra nel suo funzionamento le norme legislative derivanti dalle precedenti direttive europee .
sistemi di telecomunicazioni mobili e senza fili ( umts )
alla luce di queste considerazioni e del risultato della votazione sui diversi emendamenti , appoggiamo quindi la relazione .
sono indeciso sulla scelta dell' aggettivo più adeguato per descrivere la relazione dell' onorevole bachelot-narquin sul fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione .
pertanto , onorevoli deputati , per non pregiudicare la dichiarazione sul salmone , che dovrebbe essere interrotta dopo cinque minuti , la seduta viene sospesa fino alle 16.30 .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , la commissione ha condannato nel modo più deciso gli attacchi contro il presidente ramos-horta e il primo ministro xanana gusmao .
la commissione può accogliere tutti gli emendamenti di compromesso. tuttavia , nutriamo preoccupazioni in merito ad alcuni altri emendamenti approvati. vorrei commentare ciascuno di tali emendamenti , seppure molto brevemente .
per questo voterò contro il paragrafo 20. la carta è la questione principale. se il paragrafo 20 resterà nella proposta di risoluzione , non potrò sostenerla .
la votazione si svolgerà martedì 8 luglio 2008 .
– dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 19 gennaio 2006 .
( es ) signor presidente , vorrei parlare della necessità di unire la rivoluzione della tecnologia dell' informazione alla rivoluzione energetica , oggetto dell' eccellente risoluzione del parlamento .
e ’ suo diritto dissentire rispetto alla decisione assunta , io mi limito solo a comunicagliela .
5. strumenti di gestione basati sui diritti di pesca (
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
– onorevole wynn , ovviamente contatteremo le autorità della città che è stata colpita , nelle modalità da lei suggerite .
in veste di presidente della seduta prendo atto della sua interpretazione .
riunione dell' organizzazione mondiale del commercio nel qatar ( proseguimento )
tutti dovrebbero avere il diritto di praticare uno sport. mi rallegro pertanto che sia stato presentato un emendamento orale inteso a sottolineare questo punto .
( sec ( 1999 ) 470 - c5-0342 / 1999 - 2000 / 2002 ( cos ) )
la ringrazio. verificheremo la situazione nel senso da lei auspicato .
signor presidente , riferirò ai miei colleghi del consiglio in merito agli interventi effettuati in questa sede .
saremo ancora in grado di verificare se i requisiti di sicurezza sono effettivamente rispettati in seguito all' adozione di questo documento ?
questoè il testo del considerando cheè stato discusso. se nonè d' accordo , la invito a votare contro .
firma di atti adottati in codecisione : vedasi processo verbale
( fr ) signor presidente , onorevoli colleghi , ho letto le relazioni con una certa sorpresa , e gli interventi di questa mattina non fanno che rafforzare le mie convinzioni .
annuncio l' interrogazione n . 5 , dell' onorevole jorge salvador hernández mollar ( h-0404 / 02 ) :
signora presidente , l ' articolo 7 , paragrafo 4 , del regolamento stabilisce che la presidente può richiedere l ' opinione della commissione competente , su proposta della quale può pronunciarsi il parlamento .
. - l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione relative al codice di condotta europeo per l' esportazione di armi .
infine , noi conservatori britannici auspichiamo un cambiamento di direzione , un orientamento verso un ' autorità della concorrenza indipendente. mi piacerebbe sapere che cosa ne pensi il commissario .
infine , inviamo queste imbarcazioni solo quando ci vengono richieste ; attualmente ci è giunta una richiesta da parte della tailandia .
le regole hanno senso solo se sono applicabili e in grado di produrre effetti concreti .
la votazione si svolgerà giovedì 10 luglio 2008 .
la commissione si è sentita chiamata in causa dal conflitto sociale provocato dalla lettera del direttore generale dell' energia , che ha messo in discussione parte del contenuto degli accordi ?
modifica del regolamento ( nuovo articolo 79 bis )
sarebbe anche opportuno continuare a prestare particolare attenzione al miglioramento dei meccanismi di correzione finanziaria e di recupero in vista della chiusura del periodo di programmazione 2000-2006 .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
il consiglio e la maggioranza del parlamento europeo ora stanno assumendo una posizione convergente su questo testo , che sono lieto di poter accettare nella sua integrità .
processo d' integrazione europea del montenegro ( discussione )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.30 .
per iscritto . - ( ro ) saluto la rapidità dimostrata dalle istituzioni dell' unione europea nel trovare alcune soluzioni all' attuale crisi economica. vorrei comunque evidenziare alcuni aspetti che richiedono maggiore attenzione .
signora presidente , la presidenza ha già annunciato l ' esito della votazione. non sono ammesse modifiche .
l ' ordine del giorno reca la comunicazione della commissione concernente l ' accordo finale sulla riforma del sistema dei trasferimenti internazionali dei calciatori .
addirittura , signor presidente , nella fretta che pare essersi impadronita di noi abbiamo finito per designare la commissione competente sul merito prima ancora di conoscere i contenuti in esame .
la votazione si svolgerà domani alle 11.00 .
riconosciamo comunque che questa direttiva rappresenta un miglioramento per i dipendenti , in termini di informazione e consultazione , rispetto alla direttiva del luglio 2001 .
nel quadro del patto di stabilità e crescita , la commissione europea e il consiglio devono monitorare attentamente gli squilibri macroeconomici degli stati membri .
[ 9919 / 1 / 2001 - c5-0388 / 2001 - 1998 / 0315 ( cod ) ] ( relatore : onorevole ghilardotti ) .
l' europa è invecchiata , signor commissario : lo dica lei a tutti i commissari per vedere se reagiscono dotando di maggiori risorse i programmi di biomedicina .
siamo senza dubbio contro la pubblicità di servizi sessuali , che rafforzano gli stereotipi delle donne viste come oggetti .
12. immissione sul mercato di articoli pirotecnici ( votazione )
piano d' azione sulla mobilità urbana ( discussione )
in memoria della regina madre , osserviamo un minuto di silenzio .
6. le esportazioni di medicinali dall' ue verso paesi terzi devono soddisfare gli stessi criteri che si applicano alle importazioni .
signora commissario , se si deve salvare il paese da un disastro politico ed economico , occorre svolgere con urgenza ancora molto lavoro .
istruzione " di base " dei bambini nei paesi in via di sviluppo
( la seduta è sospesa fino alle 17.30 )
signor presidente , onorevoli colleghi , devo fare alcune considerazioni di carattere generale sulla questione dell' ampliamento dell' unione a nuovi paesi con i quali sono in corso negoziati di adesione .
per concludere , vorrei anche farvi notare che , se non prenderemo le misure più opportune , questa deprecabile situazione è destinata a ripetersi durante la seduta plenaria di giovedì 5 giugno .
signor presidente , onorevoli colleghi , grazie al relatore , ai relatori ombra anche , al commissario tajani , al vicepresidente tajani , per le risposte che ci ha dato , puntuali , precise , su punti essenziali .
confido nel fatto che questi fattori siano presi in considerazione nella definizione del progetto finale di bilancio del parlamento europeo .
non dia ascolto al parlamento ; né ai ministri che cercano in continuazione di bloccarla , bensì inizi a produrre risultati .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione , presentate ai sensi dell' articolo 40 , paragrafo 2 , del regolamento .
la votazione si svolgerà alle 12.00 .
signor presidente , oggi è per noi una grande gioia realizzare uno degli obiettivi principali della comunità originaria , accogliendo nell ’ unione i paesi dell ’ europa orientale infine liberi dal giogo comunista .
– verrebbero stabiliti organi rappresentativi dei turisti in quanto consumatori ;
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
– signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , il dibattito di oggi ci permette di fare alla commissione due considerazioni di segno opposto .
era solo una richiesta , rivolta a lei , di demandare la questione alla commissione affari costituzionali .
per iscritto . - ( en ) l' accordo sulla pesca tra l' unione europea e la mauritania è di assoluta importanza per entrambe le parti .
( la seduta , sospesa alle 13.22 , riprende alle 15.00 )
a nome del gruppo gue / ngl . - ( fr ) signor presidente , vorrei rivolgere due domande .
il processo verbale verrà rettificato in tal senso .
[ sec ( 2000 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) ]
questa comunicazione della commissione che propone emendamenti al programma pluriennale a favore dell ’ impresa e dell ’ imprenditorialità , in particolare per le piccole e medie imprese , è molto importante .
interrogazione n . 9 , della onorevole ( h-0044 / 00 ) :
ci attendono decisioni importanti. il futuro dell' europa va definito mediante la cooperazione. lavoriamo tutti insieme per un' europa di pace , libertà , benessere e coesione sociale !
ma l' industria del tabacco fornisce lavoro e garantisce il reddito di molte famiglie. l' esperienza ci dimostra che è vano vietare in quanto si provocano ulteriori frodi e criminalità .
– signor presidente , signora commissario , ho una breve domanda relativa al . e ’ davvero molto sorprendente che lei stabilisca alcuni nuovi requisiti a tale riguardo .
dichiarazioni scritte ( articolo 116 ) : vedasi processo verbale
signor presidente , signor bussereau , signor commissario , onorevoli deputati , oggi ritorniamo alla discussione che avevamo concluso in prima lettura ormai un anno e mezzo fa .
il nostro plauso va anche alla commissione. quanto ottenuto nel settore dell' agricoltura rappresenta veramente una pietra miliare e dimostra che anni di duro lavoro portano effettivamente a dei miglioramenti .
lotta contro la contraffazione di documenti di viaggio
13. convenzione per la conservazione e la gestione delle risorse alieutiche d' alto mare nell' oceano pacifico meridionale (
ho votato a favore della relazione sartori relativa alla tabella di marcia per la parità tra uomini e donne ( 2006-2010 ) .
la votazione si terrà l ' 11 marzo .
( b5-0573 / 2001 ) degli onorevoli lucas e altri , a nome del gruppo verts / ale , sull ' afta epizootica ;
onorevoli colleghi europei , mi auguro che nella prossima guerra il nostro comportamento sia più deciso e coerente .
discussioni su casi di violazione dei diritti umani , della democrazia e dello stato di diritto
3. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : domanda di assistenza tecnica presentata su iniziativa della commissione (
sono pienamente a favore della decisione che oggi abbiamo preso in merito alla conclusione di un accordo interistituzionale tra parlamento europeo e commissione concernente un registro comune sulla trasparenza .
in conclusione , desidero affermare che non si tratta tanto di aumentare la quantità delle attività a favore dei consumatori quanto di migliorarne la qualità .
pertanto , in qualità di relatore per parere della commissione per le petizioni sostengo l' attuazione del programma di azione comunitario contro la discriminazione , il razzismo e la xenofobia .
signora presidente , signor presidente in carica del consiglio , signor presidente della commissione , sappiamo che tutti i consigli si concludono con motivi di soddisfazione e motivi di delusione .
il partito popolare europeo appoggerà la relazione de clercq e gli emendamenti del gruppo socialista assieme ad alcuni del ppe , eccetto l' emendamento 5 cui ha già rinunciato .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
confido di discutere ulteriormente la questione , essendo io il relatore sulla forza di pronto intervento , che verrà esaminata successivamente nel corso dell ' anno .
membro della commissione . - ( en ) signora presidente , innanzitutto il vicepresidente barrot mi ha pregato di riferirvi che gli rincresce non poter essere presente stasera .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune modificata )
prima della votazione sull' articolo 7 , paragrafo 3
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
la rivalutazione delle regole n + 2 e n + 3 , che a oggi hanno comportato una perdita di circa 106 milioni di euro per il portogallo nell' ambito del quadro finanziario precedente ;
– l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione del consiglio sulla situazione in georgia .
" il parlamento europeo decide , a maggioranza assoluta dei deputati che lo compongono dove fissare la sua sede e tenere tutte le sue riunioni " .
( es ) signora presidente , desidero cogliere l' occasione per denunciare il trattamento degradante e antidemocratico riservato dal governo di hugo chávez a coloro che difendono la libertà e i diritti umani .
il paese che esercita la presidenza può prevedere in questa fase se accetterà di discutere delle risorse proprie con il parlamento ?
per iscritto . - ( bg ) signora presidente , onorevoli colleghi ,
desidero inoltre fornire ulteriori ragguagli su alcuni aspetti dell' annuncio fatto dalla levi strauss e , in particolare , sul modo in cui si sta svolgendo la vicenda .
la commissione non può accogliere l' emendamento n . 10 , dal momento che esso eliminerebbe l' importante obbligo per gli stati membri di aggiornare regolarmente gli inventari sulle emissioni .
e ' stata distribuita la versione definitiva del progetto di ordine del giorno , elaborata , ai sensi dell' articolo 95 del regolamento , dalla conferenza dei presidenti ; sono state proposte le seguenti modifiche :
– signor presidente , inizierò ringraziando il commissario per le sue incoraggianti dichiarazioni , e proseguirò poi il mio intervento in svedese .
( en ) nell' interesse del mio onorevole collega , che vuole presentare l' interrogazione n . 20 , rinuncio al mio diritto di presentare una domanda complementare .
interrogazione n . 44 , della onorevole bernie malone ( h-0209 / 99 ) :
signor presidente , desidero ringraziarla per avermi dato l' opportunità di parlare ancora una volta dinanzi a questa assemblea in un momento così importante .
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
( il parlamento approva la richiesta di rinvio della relazione in commissione )
sì , signor presidente , voglio una votazione distinta per l' emendamento n . 41 perché è diverso .
onorevole collega , le propongo allora , in via eccezionale , di occupare un altro posto. forse lì il dispositivo funziona. prego ancora una volta i servizi di inviarle un tecnico .
la commissione deve proporre una politica di promozione , ma anche , e soprattutto , una politica di introduzione di norme comuni di commercializzazione per il miele comunitario e il miele importato .
raccomando all' assemblea di accogliere le nostre proposte e resto in attesa della replica del commissario .
5. metodi alternativi di soluzione delle controversie in materia civile , commerciale e familiare (
10. statistiche comunitarie della sanità pubblica e della salute e sicurezza sul luogo di lavoro ( votazione )
ha facoltà , a nome della commissione , il commissario verheugen .
mi dispiace , onorevole davies , mi dispiace , onorevole cohn-bendit : se hamas ferma i suoi missili , israele toglierà il blocco - è semplice , tutto qui .
immigrazione illegale , azione esterna dell' unione europea e frontex ( discussione )
signor presidente , per finire , vorrei assicurarvi che vi capisco , politicamente parlando. ma dobbiamo tenere cono del controllo del bilancio che impone delle regole precise .
detto questo , sono favorevole all' emendamento dell' onorevole corbett che lancia un segnale e permette senz' altro di raccogliere una maggioranza più importante sulla proposta dell' onorevole anastassopoulos .
– grazie , signor commissario.la discussione è chiusa.la votazione si svolgerà il 10 febbraio 2004 .
signor presidente in carica del consiglio , credo sinceramente che ariel sharon non voglia alternative politiche , ma solo militari : è tornato a usare la forza in modo spropositato .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica
do la parola al presidente in carica del consiglio e ministro degli affari esteri greco , georgios papandreou .
– l ’ ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica. darò la precedenza ai deputati che non hanno ancora parlato .
– desidero cogliere l ’ opportunità della votazione per evidenziare quanto segue .
per iscritto . - ( fr ) la necessità di far amare lo sport ai giovani europei non è stata mai sentita come oggi .
relazione annuale e dichiarazione di garanzia della corte dei conti
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta :
( sk ) signor presidente , l' unione europea e i suoi stati membri sono , a livello globale , tra i principali donatori di aiuti umanitari. ciò costituisce per noi un dovere morale .
di fronte a queste tragedie che stanno lacerando la regione e moltiplicando gli spargimenti di sangue , non dobbiamo rimanere in silenzio né dichiararci impotenti .
interrogazione n . 39 , dell ' onorevole ( h-0249 / 01 ) :
ritengo che il prolungamento e l ' estensione del diritto d ' iniziativa degli stati membri sarebbe una valida proposta da inserire all ' ordine del giorno di tale conferenza .
signor presidente , onorevoli deputati , desidero innanzitutto ringraziare la relatrice mckenna , nonché la commissione per la pesca e il presidente varela per avere affrontato un problema di tale rilevanza .
– signor presidente , bisogna essere davvero ciechi per non accorgersi che questa discussione è il momento ideale per considerare alcune questioni fondamentali .
annuncio l' interrogazione n . 4 , della onorevole francisca sauquillo pérez del arco ( h-0403 / 02 ) :
la votazione si svolgerà alle 17.30 .
13. statistiche sulle catture e l' attività di pesca nell' atlantico nordoccidentale ( rifusione ) (
signor presidente , spero che sia possibile poter discutere ancora di questi temi nell' ambito del tempo delle interrogazioni .
( es ) signor presidente , anch' io desidero unirmi al ringraziamento per le sue parole per l' omicidio di due agenti della guardia civil a capbreton .
modernizzare il diritto del lavoro per rispondere alle sfide del xxi secolo ( discussione )
– signor presidente , ritengo invece che abbia senso votare l ’ emendamento in questione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
oggetto : frodi ai danni degli interessi finanziari della unione europea
la popolazione svizzera si era pronunciata alcuni anni fa a favore di un controllo del transito degli automezzi pesanti sul proprio territorio .
oggetto : valutazione delle emissioni radioattive degli impianti di sellafield e di cap de la hague
se le norme che abbiamo creato quale tutela si stanno adesso trasformando in incentivi per sempre maggiori forme di rischi , dobbiamo pensare a nuove strategie .
pertanto la ha votato contro gli emendamenti .
presentata dall' onorevole vlasák , a nome della commissione per lo sviluppo regionale , sulla dimensione urbana della politica di coesione nel nuovo periodo di programmazione ;
la votazione si svolgerà mercoledì , alle 12.00 .
dichiarazioni scritte ( articolo 116 ) : vedasi processo verbale
– l ’ ordine del giorno reca il turno di votazioni .
al termine della votazione sulle inondazioni in grecia :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
chiedo che questo problema venga risolto per il bene del nostro futuro .
7. conclusione dell' accordo sui servizi aerei tra la comunità europea e i suoi stati membri , da un lato , e gli stati uniti d' america , dall' altro ( votazione )
come le ho detto , questa riflessione è in corso nell ' ambito dell ' esame della relazione provan .
le misure proposte in materia dalla relazione sono molto coraggiose e interessanti e sono perfettamente in linea con i provvedimenti adottati dal governo del mio paese , la spagna .
la reclusione di cittadini di paesi terzi , come l' americana roxana saberi , è anch' essa una pratica abituale per ricattare altri paesi e ottenere concessioni diplomatiche .
infine , e concludo , non si deve assolutamente consentire che nell' ambito di questo accordo siano intaccate le norme sul lavoro e le norme ambientali .
sicuramente anche i colleghi si sono imbattuti in esempi simili e perciò vorremmo chiedere alla commissione come garantire alle pmi un migliore accesso ai contratti d' appalto .
ringrazio nuovamente il mio collega , onorevole moraes , per la collaborazione. ora non ci resta che vedere quanto dovrà aspettare ancora mamuth .
per iscritto . - egregio presidente , onorevoli colleghi , esprimo il mio voto contrario alla relazione presentata dal collega catania riguardante la situazione dei diritti fondamentali nell' unione europea ( 2004-2008 ) .
riteniamo tuttavia urgente che la commissione presenti proposte e mostri volontà di riforma nella speranza che si possa giungere , quanto prima , a una deregolamentazione nel settore dell' olio di oliva .
– la ringrazio , signor commissario liikanen .
chiedo scusa , non si sono resi conto del significato dei loro voti .
non ci rimane altra alternativa , se non quella di votare contro la proposta di risoluzione , come abbiamo fatto anche nel mese di luglio
perciò credo che il consiglio di barcellona debba mettere in rilievo alcuni aspetti relativi al coordinamento delle politiche economiche e , in particolare , gli aspetti riguardanti la riforma strutturale .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
talvolta , i mezzi di comunicazione sono eco delle tragedie che si verificano , a volte con perdite di vite umane .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
dobbiamo ricordare che il comunismo è l ’ ideologia più sanguinaria della storia e si è reso responsabile di 100 milioni di morti .
il parlamento approva la proposta di risoluzione
al miglioramento immediato dell' inaccettabile livello di sicurezza della centrale di cernobyl va attribuita la massima priorità , mentre la quota percentuale delle inevitabili spese amministrative va mantenuta entro termini minimi .
sono in particolare favorevole all' idea di destinare risorse sufficienti agli organi di parità , che svolgono un ruolo determinante in questo ambito e debbono giustamente restare indipendenti .
signor presidente , desidero congratularmi con il relatore per la relazione e posso informare che il gruppo liberale appoggerà la relazione , quando sarà sottoposta a votazione .
( ro ) nel momento in cui l' intero traffico aereo europeo è profondamente sconvolto dall' eruzione vulcanica avvenuta in islanda , l' esigenza di sviluppare reti transeuropee dei trasporti risalta più evidente che mai .
per questi motivi nel 2008 la commissione elaborerà un' iniziativa concreta volta a migliorare complessivamente la prevenzione dei disastri .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , il tema più importante della giornata : le donne nell' unione europea , e precisamente ;
per quanto riguarda la necessità , signora presidente , è scontata. in merito alla proporzionalità , dev' essere in ogni caso una condizione imprescindibile .
signor presidente , onorevoli colleghi , dobbiamo prendere atto del fatto che la turchia sta giocando con l' europa e con i negoziati di adesione all' unione europea .
ieri ho parlato della necessità di stabilire con chiarezza la responsabilità dei noleggiatori per invitarli ad un maggior rigore .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
– la discussione è chiusa .
ora vi leggo una citazione alla quale , signori , vi prego di prestare attenzione .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
attribuiamo grande importanza alle condizioni di lavoro , alla sicurezza , alla protezione dell' ambiente e , soprattutto , ai diritti. questi sono i nostri principali emendamenti .
invido i due colleghi che siedono vicino alla relatrice a interrompere immediatamente la loro conversazione. il loro comportamento è all' insegna della più completa mancanza di rispetto .
signor presidente , la commissione desidera ringraziare innanzi tutto l ’ onorevole figueiredo per la relazione eccellente e per il sostegno prestato alla comunicazione in discussione .
signor presidente , desideriamo congratularci con l ’ onorevole poettering , cui il fine settimana ha portato consiglio. giovedì scorso noi …
onorevoli colleghi , so che l' argomento suscita viva emozione , ma vi chiedo di mantenere , come parlamento , un comportamento decoroso e dignitoso , alla luce della gravità della situazione .
9. relazioni economiche e commerciali con i paesi del sud-est asiatico ( asean ) (
nei prossimi mesi il consiglio esaminerà pertanto accuratamente l' iniziativa in questione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
delara darabi è un' ennesima martire del fanatismo religioso , come molti altri dei quali abbiamo denunciato l' esecuzione in quest' aula .
terzo : la piena responsabilità rispetto ai movimenti di ogm messi al bando deve essere attribuita al paese d' esportazione e non scaricata sul paese di importazione .
al fine di risparmiare tempo , la commissione ha già dato inizio a discussioni informali. abbiamo già ricevuto i progetti dei programmi nazionali da 21 stati membri .
il gruppo socialista si unirà ai colleghi africani in una discussione approfondita su questo tema nella prossima assemblea paritetica acp-ue .
la procedura di discarico per l ’ esercizio 2002 è stata caratterizzata dal caso eurostat e dalla riforma della commissione in corso. abbiamo forti riserve su entrambe le questioni .
pertanto la ringrazio , onorevole navarro e ora , signor presidente , attendo con ansia di sentire le osservazioni che scaturiranno dalla relazione .
( il parlamento accoglie la richiesta di applicazione della procedura d' urgenza )
- ( el ) signor presidente , sostengo certamente la risoluzione perché l' attuale situazione in afghanistan è inaccettabile e insoddisfacente. il diritto talebano ha fatto indietreggiare il paese di molti anni .
signor presidente , i colleghi hanno già posto gli interrogativi essenziali. mi limiterò dunque ad aggiungervi un piccolo dettaglio .
quale azione intende intraprendere il consiglio per porre fine a tali pratiche ?
la relazione sottolinea infine la necessità di fornire un' occupazione stabile , una formazione di qualità e un' equa tutela sociale al personale che lavora in questo settore .
( fr ) signor presidente , desidero informarla che fra qualche giorno si terrà la giornata internazionale della solidarietà con il popolo palestinese .
proposta di risoluzione comune sulla clonazione di embrioni umani a fini terapeutici
in secondo luogo , vorrei dichiarare che la commissione darà piena considerazione a ogni richiesta di un periodo di transizione presentata dai nuovi stati membri all ’ atto dell ’ adozione del pacchetto legislativo .
che tipo di assistenza ricevono gli stati membri per sviluppare e attuare il loro sistema , al fine di garantire l ’ interoperabilità con il sistema centrale pianificato ?
18. discarico 2006 : fondazione europea per il miglioramento delle condizioni di vita e di lavoro (
( ga ) signor presidente , ho votato a favore della relazione , ed è stata la decisione giusta .
in conclusione , vorrei soltanto dire che l ' ultima volta che in turchia è accaduta un ' analoga catastrofe , la solidarietà fra greci e turchi è aumentata .
ritengo sarebbe comunque necessario un prolungamento della terza fase attuativa del programma life da cinque a sette anni , con un incremento proporzionale delle risorse finanziarie previste .
in aggiunta a ciò , tutti i produttori del settore auspicano da tempo una legislazione più chiara e trasparente. speriamo che i risultati soddisfino le loro aspettative .
13. creazione del fondo europeo peri rifugiati ( 2008-2013 ) ( votazione )
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
vedrò se vi potrò incontrare , per parlare con calma delle questioni da voi sollevate , che reputo estremamente significative .
infine , vorrei ringraziare la relatrice per il lavoro svolto .
questi due punti sono stati oggetto di emendamenti , ampiamente approvati dai membri della commissione per i trasporti ed il turismo. essi completeranno proficuamente quest' ottima relazione , e me ne rallegro .
1. accordo ce / mongolia su taluni aspetti relativi ai servizi aerei (
il gruppo ecr appoggia completamente la relazione e ringrazio nuovamente la signora commissario per il suo personale impegno teso all' abolizione dei rigetti .
sottopongo a votazione la richiesta di urgenza .
le auguro pertanto , commissario mandelson , che nel 2008 ci sia possibile delineare insieme un futuro luminoso per il settore tessile in un clima più pacifico .
pertanto , ci siamo astenuti dal votare la relazione .
anche la onorevole korhola chiede la parola .
in previsione del prossimo cambio di presidente negli stati uniti , l' europa dovrebbe chiarire a dovere le proprie priorità politiche e le proposte volte a risolverle .
mi associo pienamente alla proposta del relatore che chiede di redigere annualmente una relazione sul rispetto dei diritti umani nei paesi mediterranei .
passiamo ora all' elezione di un vicepresidente del parlamento europeo a norma degli articoli 13 , 15 e 18 del regolamento .
dichiarazioni scritte decadute : vedasi processo verbale
su questo argomento sono state presentate tre proposte di risoluzione , ai sensi dell' articolo 40 , paragrafo 5 del regolamento .
sottolineo poi che la legislazione europea proibisce già l' incitamento all' odio basato su differenze di razza , sesso , religione o nazionalità nei programmi televisivi e alla tv on line .
ci auguriamo che il nostro aiuto riesca a portare sollievo alle popolazioni locali coprendo le necessità più immediate .
signora presidente , desidero formulare alcune considerazioni sulla relazione dell' onorevole koukiadis .
oggetto : commercio di bevande fra stati membri
( b5-0218 / 2003 ) degli onorevoli mayol i raynal e altri a nome del gruppo verts / ale , su cuba ;
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
di recente i nostri amici ungheresi si sono premurati di insegnarci come dovremmo risolvere , secondo gli standard europei , la questione dell' uso delle lingue minoritarie in slovacchia .
vorrei scusarmi nuovamente con i parlamentari ai quali non è stato possibile offrire l' opportunità di intervenire. come ha detto l' onorevole mcguinness , potranno presentare il loro contributo per iscritto .
voterò a favore della relazione dell' onorevole oomen-ruijten sulla proposta di direttiva del parlamento e del consiglio relativa al miglioramento della trasferibilità dei diritti a pensione complementare - c6-0331 / 2005 - .
( applausi dai banchi del gruppo pse )
7. progetto di bilancio rettificativo n . 3 / 2006 ( votazione )
4. utilizzare appieno i dati raccolti ottenuti quindi attraverso un obbligo morale verso la relazione .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
( ga ) signor presidente , vorrei ringraziarla per avermi dato l' opportunità di sollevare l' importante questione delle inondazioni avvenute nel mio paese .
– signor presidente , sono d ’ accordo con la signora commissario sulle strane variazioni di temperatura in questo edificio .
il fondo di ristrutturazione verrà creato per agevolare le necessarie misure di ristrutturazione che dovrebbero consentire di ridurre la produzione di zucchero nelle regioni meno competitive dell ’ unione europea .
come di consueto , riteniamo anche in questo caso che i vantaggi della deregolamentazione siano stati enormemente esagerati .
in tale contesto , la commissione per l' ambiente , la sanità pubblica e la politica dei consumatori del parlamento europeo continuerà a svolgere un ' importante funzione di coordinamento .
( il parlamento approva la procedura d' urgenza )
( en ) signor presidente , mi scuso per il ritardo nell' alzarmi per parlare. stavo applaudendo all' oratore precedente che ha fatto una conclusione molto valida del suo discorso .
oggetto : aumento del quantitativo di olio d' oliva sovvenzionato
. il libro verde della commissione su una politica energetica sostenibile , competitiva e sicura per l ’ europa traccia un ’ accurata analisi dei problemi in materia di approvvigionamento energetico recentemente emersi .
malgrado queste modifiche , la direttiva proposta resta però insoddisfacente. personalmente mi sono astenuto dal voto sul progetto , che è stato respinto con una risicata maggioranza .
vicepresidente della commissione . - signora presidente , onorevoli deputati , voi sapete che la sicurezza stradale è una delle priorità del mio impegno come commissario ai trasporti .
mi pare che lei mi stia rivolgendo una domanda molto precisa : penso che si voterà a maggioranza qualificata .
( en ) anch' io desidero porgere il benvenuto al presidente in carica del consiglio e augurare alla francia ogni possibile successo per la sua presidenza .
e dal commissario europeo per lo sviluppo , il commissario de gucht. l' uganda deve rispettare i propri obblighi in ottemperanza con le leggi umanitarie internazionali e con l' accordo di cotonou .
a nome del gruppo uen . - ( pl ) signora presidente , signor commissario , a nome del gruppo unione per l' europa delle nazioni , desidero richiamare l' attenzione dei presenti sui seguenti punti .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
signor presidente , purtroppo devo ricordare che in europa abbiamo una piaga , il terrorismo , che lede molto gravemente la libertà di espressione ed il diritto fondamentale , il diritto alla vita .
ritengo che alcune di queste questioni non siano urgenti e che dovrebbero essere adeguatamente discusse in questo parlamento al fine di mantenere la sua credibilità .
il tempo delle interrogazioni alla commissione è chiuso .
ho votato a favore della nomina del presidente designato romano prodi , ma nutro alcune riserve .
ora la commissione sostiene che non sarà possibile includere israele in un accordo di cumulo paneuropeo finché israele continuerà a disattendere il protocollo sulle regole d' origine contenuto nell' accordo esistente .
a nome della commissione per lo sviluppo e la cooperazione , desidero formulare le seguenti osservazioni :
signora presidente , il commissario de gucht attualmente è assente e mi ha pregato di presentare la seguente dichiarazione in risposta all' interrogazione parlamentare dell' onorevole moreira .
signora presidente , non voglio far perdere l' aereo al presidente hänsch , né tempo ai nostri colleghi che devono ancora lavorare .
dobbiamo assumere un' iniziativa legislativa in tema di reddito minimo e organizzare i fondi ...
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
2. una decisione quadro del consiglio relativa all' esecuzione nell' unione europea degli ordini di confisca [ 10701 / 2002 - c5-0377 / 2002 - 2002 / 0816 ( cns ) ]
signor presidente , onorevoli colleghi , ringrazio il collega florenz per questo lavoro .
so che questo paragrafo ha dato adito a interrogativi e perplessità , ma mira unicamente a inserire la dimensione ecologica in un processo già esistente .
non mi è possibile avviare ora un dibattito sull ' argomento ma posso assicurarle che comunicherò le sue rimostranze all ' ufficio di presidenza .
signora presidente , vorrei ringraziare innanzi tutto i deputati del parlamento europeo per i loro contributi molto positivi .
signor presidente , ci sono ancora diversi punti interrogativi nella dichiarazione di laeken : un segno questo dell ' ambiguità che circonda attualmente il futuro dell ' unione europea .
a conclusione della discussione , comunico di avere ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 103 , paragrafo 2 , del regolamento .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 ..
la discussione su questo punto è chiusa .
– d ’ accordo , sarà messo a verbale che lei intendeva votare a favore .
può la commissione confermare che intorno al 1995 aveva previsto di utilizzare 4000 licenze dell' azienda tedesca di software sap , licenze sviluppate in particolare ai suoi propri fini ?
credo che la presenza dei rappresentanti del parlamento europeo in ucraina contribuirà a calmare la situazione e a ripristinare la stabilità politica in quel paese .
la relazione segue i progressi compiuti a livello ambientale dalle piccole aziende .
signor presidente , il processo verbale di lunedì non indica il mio nome nell' elenco delle presenze , ma ero presente .
non occorre che lei si metta a leggere i movimenti delle labbra ; basterà che legga il verbale. le forniremo una copia del mio intervento .
dobbiamo pertanto assumere una posizione chiara e decisa sui diritti umani e dobbiamo considerare la situazione dei diritti umani una priorità nelle nostre relazioni con tehran .
nell' insieme abbiamo fatto il possibile e abbiamo sempre tenuto in considerazione la necessità di evitare le sofferenze al popolo palestinese. perlomeno cerchiamo di fornire loro assistenza .
vi sono molti uomini e donne che , di fronte all' attuale incertezza , hanno bisogno di un segnale chiaro e fermo da noi che si garantirà il proseguimento di tale attività .
annuncio l' interrogazione n . 40 , dell' onorevole graham watson ( h-0491 / 98 ) :
come già detto da molti dei presenti in quest' aula , quel che conta sono le azioni e i risultati .
( sk ) desidero evidenziare tre punti chiave in merito al tema in questione .
( ga ) signor presidente , desidero complimentarmi con la presidenza per essere qui stasera e accolgo con favore le parole del ministro .
volgeremo lo sguardo a berlino e , soprattutto , a questo parlamento .
– ottavo e ultimo punto : la lotta contro l ’ immigrazione clandestina , il che significa un investimento sull ’ informazione circa le prospettive dell ’ immigrazione legale che costituiscono la vera alternativa .
autore . - ( en ) signor presidente , vorremmo sostituire la seguente frase presente nel paragrafo 6 : " rilasciare tutti le persone scomparse ancora prigioniere ” .
signor presidente , alla luce del breve tempo di parola concessomi parlerò subito dell ' aspetto più importante .
( es ) signor presidente , signora commissario , onorevoli deputati , confermo che le misure in corso di adozione intendono ovviare in parte alla crisi del settore lattiero-caseario .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.30 .
la complessità della materia e la brevità del tempo mi consentono solo alcuni flash di riepilogo , che considero essenziali e che spero saranno tenuti nella dovuta considerazione dalla commissione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.30 .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo
– signor presidente , l ’ armoniosa integrazione dei paesi in via di sviluppo nel sistema di commercio multilaterale è , a ragione , l ’ obiettivo dichiarato dell ’ agenda per lo sviluppo di doha .
nella seduta odierna ho votato contro la richiesta di malta di aderire all' unione europea .
prima della votazione dell ' emendamento n . 60
signor presidente , accolgo con favore la presente direttiva e ringrazio il relatore per l' impegno dimostrato .
i programmi geografici riguardano l' america latina , l' asia , l' asia centrale , il medio oriente e il l' africa meridionale .
dal canto loro , anche i sindacati europei dovranno imparare con urgenza a difendere meglio e più energicamente gli interessi delle loro iscritte !
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
interrogazione n . 35 , dell ' onorevole ( h-0266 / 01 ) :
la votazione si svolgerà giovedì , alle 10.00 .
la relazione disegna un ritratto abbastanza fedele dell ’ unione europea , ben lontano dall ’ artificiosa immagine di modello di rispetto per i diritti umani che spesso dipingono i suoi propagandisti .
al momento rilevo che , in realtà , sono i contribuenti , i consumatori , le organizzazioni non governative che sono molto sensibili su questo tema e che chiedono molto agli agricoltori .
al contempo , i flussi di capitale speculativo dovrebbero essere tassati così da poter essere ridiretti alla lotta contro la povertà .
signor presidente , si potrebbe per favore sostituire il termine " rivedere ” con " migliorare ” ?
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni al consiglio .
programma legislativo e di lavoro per l' anno 2003
la relazione di lászló surján , a nome della commissione per i bilanci , sugli orientamenti per la procedura di bilancio 2010 - sezione iii - commissione , e
prima della votazione sulla situazione a kalimantan
cambogia - b5-0154 / 2000 , presentata dall ' onorevole morillon e altri a nome del gruppo ppe-de , sulla necessità di un giudizio internazionale dei khmer rossi ;
( il parlamento approva entrambe le risoluzioni legislative )
per questi motivi , ho votato a favore della relazione .
ricordo che la nostra discussione si svolge sotto forma di domande e risposte brevi .
( ro ) vorrei sollevare alcune idee per la discussione riguardo al pacchetto legislativo nell' agenda sociale europea .
. ho votato contro l ’ accordo interistituzionale .
siamo lieti di notare , pertanto , che a questo comparto sono state concesse regole transitorie esaustive al fine di raggiungere gli obiettivi di riduzione concordati .
ricordo che oggi è la giornata internazionale per l' eliminazione della violenza contro le donne , per cui l' occasione di questa discussione è per noi particolarmente importante .
infine , dobbiamo facilitare l' accesso delle piccole e medie imprese ai mercati internazionali .
vi ringrazio per le sue produttive discussioni e le faccio i miei migliori auguri anche per il suo lavoro futuro .
la votazione si svolgerà domani , giovedì , 21 ottobre 2010 , alle 12.00 .
comunico che è stata presentata una proposta di risoluzione ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
in questo momento non conosco la risposta alla sua domanda. possiamo esaminarla e fornire una risposta scritta .
( intervento dell' onorevole cohn-bendit a microfono spento )
l' ordine del giorno reca il secondo turno dell' elezione dei questori del parlamento europeo .
dal momento che concordo in merito all' indirizzo generale della risoluzione , ma ritengo che essa non sia abbastanza decisa , mi sono astenuto nella votazione .
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla preparazione della riunione del consiglio europeo del 23 e 24 giugno 2011 .
evidenziare che " la lotta contro la fame deve fondarsi sul riconoscimento del diritto alla sovranità alimentare ” ,
l' ordine del giorno reca le votazioni .
tuttavia , non ci può essere piena garanzia , soprattutto perché i dati necessari sono stati richiesti alle parti interessate , com' è avvenuto per gli ogm .
ora , in seguito alla crisi economica , molti stati membri hanno ridimensionato il proprio bilancio complessivo per lo sviluppo , ed è deplorevole .
esaminiamo la proposta di risoluzione del gruppo del partito popolare europeo ( democratici cristiani ) e dei democratici europei e del gruppo " unione per l' europa delle nazioni ” .
ringrazio il presidente in carica del consiglio. interviene ora , a nome della commissione , il commissario de silguy .
signora presidente , chiedo di votare e di rispettare la volontà che questo parlamento ha espresso lunedì scorso , discutendo quindi anche l' interrogazione orale dell' onorevole liese .
signora presidente , i temi considerati sono numerosi .
vorrei sottolineare le principali raccomandazioni contenute nella relazione .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
detto questo , stiamo iniziando una votazione e io vorrei pregarvi di iniziare con l' articolo 5 e l' emendamento n . 77 .
presidente in carica del consiglio . - ( sl ) risponderò , innanzi tutto , alla domanda posta dall' onorevole harkin .
signor presidente , a nome del mio gruppo vorrei ringraziare l' onorevole randzio-plath per la sua eccellente relazione , che noi certamente appoggeremo nella votazione odierna .
signor presidente , ringrazio la relatrice , onorevole drčar murko , e il commissario kyprianou per la volontà di intesa reciproca che hanno dimostrato nel corso di questo lavoro .
13. meccanismo comunitario di protezione civile ( votazione )
la relazione presenta talmente tanti difetti che non può essere sostenuta .
noi della delegazione moderata al parlamento europeo siamo favorevoli alla proposta della commissione , che costituisce un ulteriore passo avanti verso una politica europea comune in materia di immigrazione .
l ’ antizingarismo è una vergogna e una minaccia per l ’ europa .
nel caso dell' emendamento n . 10 , la commissione ritiene che la soppressione del paragrafo sulla natura dell' informazione non faciliterebbe il compito del datore di lavoro su questo aspetto così importante .
signor presidente , onorevoli parlamentari , sono lieto di poter affrontare questa mattina anche questo argomento così importante per la pace in medio oriente .
il presidente josep borrell , a nome del parlamento europeo , ha immediatamente espresso i sentimenti di solidarietà e partecipazione della nostra istituzione alle autorità dei paesi colpiti da tali tragedie .
l' efficacia di tali aspetti positivi risulta tuttavia annacquata perché non viene richiesta l' attuazione di politiche alternative volte a obbligare le società ad assumersi la loro rsi .
come vede , onorevole samland , l' assemblea , unanime , si associa a questi ringraziamenti. penso infatti che potremo votare nelle migliori condizioni .
per questo motivo , chiedo di usare prudenza e serenità al momento di accogliere alcune richieste ragionevoli che il mio gruppo ha presentato sotto forma di emendamenti .
in caso negativo , come intende il consiglio reagire nei confronti dello stato membro interessato , ossia il belgio ?
le assicuro che questa , proprio perché preventiva , è la misura migliore .
essa tuttavia conserva aspetti sui quali continuiamo a nutrire riserve. pertanto annunciamo la nostra astensione nella votazione finale .
in tali circostanze , non è sorprendente che alcuni stati abbiano preferito sabotare la politica delle quote .
sul caso di gregory pasko e chiusura della tv6 in russia ,
la ringrazio , signora commissario. naturalmente dobbiamo pensare che anche l' onorevole fraga non ha ancora il dono dell' ubiquità. immagino che sarà impegnata in altri incontri .
bisogna fare di tutto perché la fame sia debellata come è stata debellata la peste .
pertanto ho votato a favore della relazione .
4. deve essere fornita una documentazione sulla durata dei trasferimenti degli autisti , indipendentemente dal fatto se sono dipendenti o autonomi .
spero di avere risposto alle osservazioni più importanti. vi ringrazio per il vostro contributo .
signor presidente , onorevoli colleghi , parlo a nome del nuovo psi .
( en ) signora presidente , il 14 febbraio , giorno di san valentino , segnerà la prima giornata europea contro l' epilessia mai celebrata ; si dice che lo stesso san valentino soffrisse di epilessia .
signor presidente , vorrei innanzi tutto esprimere i miei più vivi ringraziamenti all' onorevole esteve per le precisazioni sugli emendamenti presentati , di cui chiaramente prendo atto .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione posta con il cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 paragrafo 8 del regolamento )
– siamo aperti all ’ idea della creazione da parte dei paesi dell ’ unione europea di un portale in cui gli stati membri possano mettere a disposizione gli indicatori ambientali pertinenti .
( en ) signor presidente , mi consenta innanzi tutto di accogliere positivamente l' opportunità di svolgere questo dibattito. ritengo sia stata molto puntuale .
signora presidente , il mio gruppo ritiene fondamentale che il regolamento modificato relativo alla cites , sul quale stiamo dibattendo , entri in vigore quanto prima .
( l' assemblea , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
la raccolta di informazioni statistiche consentirà di analizzare i canali di traffico , le strade considerate sensibili e migliorerà la riflessione sulla politica comune dei trasporti .
– signor presidente , invito il commissario a prestare particolare attenzione ai lavori e alle conclusioni della commissione d ’ inchiesta del parlamento galiziano in merito all ’ ultimo disastro .
signor presidente , con i relatori ombra si è stabilito di utilizzare semplicemente l' espressione " le autorità croate ” anziché " il governo e le autorità locali ” .
( en ) e ' stato forse modificato il regolamento ? credevo che l' interrogante e altri due deputati avessero diritto a una domanda complementare .
inoltre , vorrei ascoltare la voce rom in modo più chiaro in quest' aula. i loro interessi dovrebbero essere rappresentati dai loro europarlamentari .
questo giustifica pertanto la presente proposta di un regolamento urgente del consiglio inteso a garantire che le flotte comunitarie si adattino all' attuale situazione economica dettata dalla crisi energetica .
ecco perché il nostro gruppo appoggia risolutamente la proposta , avanzata nel corso del dibattito dall' on. fabre-aubrespy , di creare una commissione d' inchiesta sull' utilizzo dei fondi assegnati ai programmi med .
i partners contribuiscono finanziariamente al bilancio dell' organizzazione iter ed eseguono diligentemente i necessari preparativi tecnici congiunti per i contributi tecnici e scientifici che si sono impegnati a versare .
per concludere , quindi , noi intendiamo votare a favore del testo del relatore , e contro gran parte dei molti emendamenti presentati .
per concludere il discorso su gioventù in movimento , ringrazio ancora una volta il relatore e gli onorevoli deputati per il loro sostegno .
la data stabilita per la realizzazione della prossima fase , il 1º gennaio 2003 , rimane l' ambizione della commissione .
non critica la politica dell " occupazione ? fondata sulla flessibilità e sulla crescente precarietà del lavoro ;
signor presidente , avrei voluto dire al relatore che si sbaglia. we are on trial : non è il consiglio ad essere messo alla prova oggi , bensì il parlamento .
– la seduta è sospesa .
b5-0380 / 2000 degli onorevoli van den berg e kinnock , a nome del gruppo pse ;
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
chi desidera presentare in nome del gruppo del partito europeo dei liberali democratici e riformatori la richiesta di aggiunta del sottopunto cambogia ?
sottoscrivo i contenuti della relazione , in quanto deve essere assegnata una maggiore enfasi all' educazione finanziaria e deve essere svolta un' opera di sensibilizzazione sul risparmio in vista della pensione .
possiamo cambiare e cambieremo l ’ approccio eccessivamente burocratico , ma la protezione della salute deve essere sempre l ’ obiettivo principale dei nostri sforzi .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
11. discriminazione di giovani donne e ragazze nel settore dell' istruzione ( votazione )
. i dati sull ’ incidenza sul mercato internazionale delle misure nazionali in materia di imposizione fiscale sul traffico aereo civile sono limitati .
infine , la proposta invita gli stati membri ad incoraggiare la cooperazione tra il mondo universitario e le imprese , al fine di promuovere e assicurare una tecnologia sicura .
signor presidente , innanzi tutto vorrei ringraziare la onorevole mcnally , che oggi per impegni inderogabili non può essere presente per presentare la sua relazione .
la prima dichiarazione è la seguente :
signora presidente , onorevoli colleghi , l' impianto della politica di coesione di cui discutiamo oggi è molto condivisibile .
sebbene non sia ancora entrato nella materia , tuttavia il consiglio quale opinione ha al riguardo ?
no , era stato detto chiaramente e ora non intendo tornare indietro .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 11.00 .
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti cinque proposte di risoluzione :
le seguenti interrogazioni sono state poste al consiglio .
il numero e la varietà delle proposte presentate sono talmente pregnanti che hanno dato origine fin d' ora a due tendenze che spero avranno grandi ripercussioni in futuro .
ecco la nostra responsabilità , e sono lieto di essermi potuto spiegare di fronte a voi , stasera , in merito a questo argomento .
poiché l ' autore non è presente , l ' interrogazione n . 38 decade .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
assistiamo ancora troppo spesso , è vero , a catastrofi aeree dovute non solo al cattivo stato di alcuni aeromobili , ma anche al mancato rispetto dei requisiti di sicurezza .
da ultimo vorrei sapere se il commissario condivide la mia opinione , secondo cui anche la libera circolazione di beni deve rispettare i limiti posti dall' ambiente .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
gli effetti di questa politica sono evidenti , come l' aumento dei prezzi dell' energia e dei prodotti alimentari e l' aumento delle disuguaglianze sociali e disparità regionali , povertà , fame , malattie .
signor presidente , l' accordo raggiunto circa il pacchetto dell' iniziativa sul clima e l' energia rinnovabile rappresenta un risultato modesto .
signor presidente , vorrei esordire esprimendo il mio rammarico ai colleghi tedeschi e i miei complimenti ai colleghi spagnoli per l' eccellente partita di ieri sera .
capisco quindi perché ci riuniamo a quest' ora , che viene solitamente destinata ad altre attività e non al dibattito , al confronto e all' informazione .
forse la signora commissario desidera aggiungere qualche osservazione .
le scelte politiche non devono essere titubanti , deboli e ambigue .
accolgo inoltre favorevolmente le valutazioni positive della relazione in materia di miglioramento delle relazioni nella zona dello stretto di taiwan .
( fi ) signor presidente , onorevoli colleghi , i miei ringraziamenti ai tre relatori. purtroppo devo ammettere che non condivido la visione acritica della nato presente , in particolare , nella relazione dell' onorevole vatanen .
( pl ) signor presidente , signor commissario , desidero esprimere il mio apprezzamento all' onorevole kamall per la sua ottima relazione. complimenti !
– signor presidente , desidero intervenire sulla relazione dell ’ onorevole marques , con il quale mi congratulo vivamente per il lavoro svolto .
signor presidente , questa discussione su strasburgo era fuori programma. possiamo passare per cortesia alle dichiarazioni di voto ?
perché abbiamo bisogno di questa strategia ? un' area comune del mar baltico non nascerà da sola , né con singoli progetti ; abbiamo bisogno di un' attività coordinata ...
– in base alle informazioni ricevute dai servizi di quest ’ aula , applicheremo la maggioranza qualificata , perché questo emendamento , influendo sull ’ intera linea , lo richiede .
– onorevole brepoels , temo di averla notata troppo tardi durante la discussione precedente .
spero che il commissario ci possa dare le assicurazioni di cui abbiamo bisogno per questo piano d' azione .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
innanzitutto , l' intero sistema è oscuro. manca di trasparenza , con centinaia di comitati che si riuniscono con ordini del giorno segreti e nessuno che sa chi vi partecipa .
oggetto : negoziati di adesione con la macedonia
l ’ ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sul cambiamento climatico .
ho votato a favore della nuova codifica del regolamento ( ce ) n . 1448 / 96 del consiglio e successive modifiche , che preserva integralmente il contenuto delle norme codificate .
questa riunione consentirebbe inoltre uno scambio di opinioni su questioni politiche di comune interesse nel quadro del dialogo politico previsto dall' accordo in questione .
vedo che le mie proposte suscitano reazioni diverse , e alcune di tali reazioni mi fanno più piacere di altre !
in altre parole , non esiste alcuna politica ue per l' utilizzo generalizzato dell' energia nucleare , né esiste alcuna politica ue per l' abbandono generalizzato dell' energia nucleare .
dobbiamo prestare maggiore attenzione quando ci troviamo ad affrontare questo tipo di normativa molto importante .
auspico che la presidenza del parlamento vorrà difendere questo europarlamentare dalla campagna di calunnie che sono state lanciate contro di lui .
l' ordine del giorno reca la relazione presentata dall' onorevole niebler , a nome della commissione giuridica , concernente il modo in cui è possibile garantire valutazioni d' impatto indipendenti .
come lei ha ben evidenziato , i decessi sulla strada registrati in europa per cause connesse all' eccessivo consumo di alcol sono circa 10.000 ogni anno .
per tali considerazioni il nostro gruppo appoggerà con piacere la risoluzione presentata , comprese le due integrazioni proposte dall' onorevole de vries .
applausi , segni d' approvazione , alcuni deputati battono sul tavolo
la votazione si svolgerà martedì 14 dicembre 2010 .
la ringrazio , signor presidente , e naturalmente vorrei anche scusarmi con il parlamento .
- l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
ora , questi erano i temi che dovevamo affrontare , su questo c' è una valutazione molto negativa rispetto a quello che noi andremo a votare in aula dopodomani .
l' elenco delle nomine figurerà nel processo verbale della seduta di oggi .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
tale servizio deve essere il primo passo della cittadinanza europea per la gioventù. spetta al parlamento europeo affermare questa volontà che ci è comune !
onorevole gollnisch , prendo atto della sua dichiarazione , che verrà esaminata dall' ufficio di presidenza e che figurerà in ogni modo nel resoconto integrale dei lavori dell' assemblea .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
prima della votazione sul progetto di risoluzione legislativa
b5-0527 / 2001 presentata dall' onorevole dupuis ed altri a nome del gruppo tecnico dei deputati indipendenti ;
– l ’ ufficio di presidenza sta esaminando la questione e prenderà certamente una decisione in merito .
si tratta di un problema di credibilità , e su questo punto l' europa non ne ha .
in linea generale fondamentalmente convengo sul fatto che la lotta contro atti sempre più gravi e numerosi in violazione della proprietà intellettuale debba avvalersi degli strumenti del diritto penale .
per concludere , vorrei sottolineare che è essenziale che i destinatari del sostegno finanziario ricevano anche una formazione adeguata .
auguro al commissario ogni successo con questa carta. e ' un tentativo coraggioso , ma sarà estremamente difficile trovare un equilibrio fra ciò che è auspicabile e ciò che non vogliamo .
onorevole poettering , come lei sa , le dichiarazioni di voto si fanno dopo le votazioni. ora non possiamo aprire un dibattito , anche se il soggetto è molto delicato .
il documento si compone di un testo principale , una risoluzione , un allegato. devo seguire questo ordine .
vorrei congratularmi con la relatrice per l' ottimo lavoro .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , i seguenti documenti :
mi complimento nondimeno con la corte dei conti per la relazione predisposta sul cese e gli sviluppi conseguiti durante l' esercizio 2009 e concordo con le conclusioni del relatore .
( la seduta , sospesa alle 12.00 in previsione della seduta solenne , riprende alle 12.05 )
onorevoli colleghi , mi vedo costretto a passare al prossimo punto all' ordine del giorno .
che dire delle proposte per una politica marittima integrata ?
la seconda è stata frequentemente dibattuta in quest' aula nel corso delle discussioni su problemi d' attualità , e riguarda la libertà d' espressione , soprattutto in internet .
calendario delle tornate del parlamento europeo - 2012 : vedasi processo verbale
terzo punto : il presente accordo si inserisce nel quadro della nuova politica dell' unione europea nei confronti dei paesi mediterranei .
d ) studio dell ’ applicabilità di nuove metodiche per gli .
penso che sia qualcosa di cui dovremmo ricordarci e che , in ogni caso , dovremmo riprendere nella discussione sulle relazioni tra unione europea e asia centrale .
portiamo avanti le nostre iniziative in questa direzione. entro la fine dell' anno avrò l' onore di presentare al parlamento una relazione sull' attività svolta nel settore nel corso del biennio precedente .
la votazione si svolgerà alle 11.00 .
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni al consiglio )
come per il road pricing , a cui si è fatto molto riferimento , tra cui la direttiva sull' eurobollo , vorrei naturalmente che la commissione tenesse ben presente l' impatto sociale .
signora presidente , accolgo con favore la relazione stilata dal mio collega , l' onorevole stockmann , e lo ringrazio per l' impegno profuso per un tema così complesso .
il regolamento rappresenta un' opportunità unica per noi tutti di conseguire un livello elevato di salute pubblica e di tutela ambientale sia per noi che per le generazioni future .
6. frenatura dei trattori agricoli o forestali a ruote (
( bg ) signor presidente , limiterò il mio intervento alla relazione sull' iniziativa gioventù in movimento .
concordo con le idee espresse dal paese che detiene la presidenza del consiglio ue e dal commissario. tuttavia , desidero sottolineare alcuni punti .
non possiamo decretare la fiducia dei nostri consumatori , dobbiamo conquistarla .
membro della commissione . - ( en ) ci sono quindi tre domande supplementari .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b4-0020 / 99 ) . esamineremo le interrogazioni rivolte alla commissione .
( il parlamento osserva un minuto di silenzio )
prendiamo nota del suo intervento e chiederemo ai questori di esaminare la questione per trovare una soluzione .
desidero che siano messi a verbale i motivi per i quali oggi ho votato contro alcune parti della relazione färm , in particolare i paragrafi relativi all' agricoltura .
onorevole posselt , la discussione è chiusa .
potrebbe la commissione rilasciare una dichiarazione esauriente sull' attuale situazione delle considerevoli restrizioni in materia di importazione di carne di manzo brasiliana nell' unione europea ?
b5-0347 / 1999 , presentata dalla onorevole malmström a nome del gruppo eldr , sulla condanna a morte di due cittadini europei , rocco barnabei e nabil nanakli ;
accolgo con favore la relazione martelli sulla domanda di adesione della slovenia all ' unione europea e condivido le conclusioni tratte dalla relatrice .
in altre parole , deve esserci un' ampia dose di flessibilità e la capacità di adattarsi alla situazione diffusa che , nonostante tutto , potrebbe influenzare il processo .
per tali motivi ho votato contro la direttiva e mi auguro che il consiglio apporterà le necessarie correzioni .
ha quattro minuti per il suo intervento .
ristrutturazione dell' industria automobilistica europea , il caso opel ( discussione )
proposta di risoluzione ( b5-0808 / 2000 ) sullo statuto delle isole
in un tale contesto , ritengo che i principi fondamentali dello sviluppo coordinato e del partenariato urbano-rurale siano di particolare importanza e debbano essere scrupolosamente osservati . <
signor presidente , signor primo ministro , onorevoli parlamentari , vorrei ora concludere con poche parole sulla convenzione che inizierà i suoi lavori durante la presidenza spagnola .
la ringrazio molto , commissario vitorino , per il suo intervento , molto succinto , stringato ma pieno di contenuto .
– onorevole cohn-bendit , si astenga dal fare commenti .
vorrei peraltro ricordare l' esistenza di associazioni locali che lottano contro l' emigrazione clandestina , come ad esempio l' alcec creata da emile bomba in camerun , che meriterebbero un aiuto e un sostegno .
per le ragioni di cui sopra , i deputati europei del partito comunista di grecia hanno votato contro la relazione .
signor presidente , approvo la relazione presentata dall' onorevole aita riguardante la sfida del deterioramento dei terreni agricoli nell' ue e la risposta attraverso gli strumenti della politica agricola nell' ue .
per iscritto . - ( en ) nel rinnovare la direttiva che istituisce il comitato aziendale europeo , la commissione deve affrontare in modo dettagliato l' aspetto della protezione dei diritti dei lavoratori .
questo è quanto mi auguro un giorno accadrà .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
( il parlamento approva la risoluzione comune )
ambiente e produzione agricola - aiuto alle misure forestali in agricoltura - zone di montagna
mi auguro che concordiate nel sostenere questa proposta in prima lettura affinché possa essere adottata formalmente dal consiglio nelle prossime settimane .
onorevoli deputati , attendo la vostra discussione con interesse .
conta il consiglio di creare un blocco funzionale di spazio aereo con l ’ area del kosovo , nel contesto del cielo unico europeo ?
importante ruolo potenziale delle città piccole e medie , e infine
più ambizione nel campo della democrazia , dello stato di diritto e dei diritti dell' uomo .
– l ’ obiettivo della proposta di direttiva è facilitare le fusioni transfrontaliere tra società di capitale , anche se apprezzo che non includa le società cooperative .
signor presidente , innanzi tutto vorrei sapere con precisione se lei , nel caso in cui il corrigendum non venga approvato , intende porre in votazione il rinvio in commissione .
ancora una volta , vorrei esprimere la mia gratitudine agli onorevoli parlamentariper questa discussione estremamente interessantee assicurarli di aver preso nota di tutti i punti sollevati .
( commento dell' onorevole ferber : " lo dica in tedesco ! " )
in modo da poter esprimere la nostra solidarietà ai democratici di quel paese .
per iscritto . - ( hu ) signora presidente , onorevoli colleghi .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
primo , la convenzione sosteneva di avere raggiunto un consenso , ma non era così. la cig non ha fatto altro che smascherare la menzogna della convenzione .
a proposito del cambiamento climatico - la questione più urgente in vista del vertice di copenhagen - , non nego che il lavoro sia ancora tanto , mentre il tempo incalza .
sul tema successivo - il regolamento finanziario - mi auguro che potremo procedere in prima lettura , in quanto sarebbe molto positivo per la futura attuazione del regolamento .
( en ) il mercato unico richiede due cose : una maggiore consapevolezza da parte del pubblico , e soprattutto delle pmi , del suo potenziale e la rimozione delle barriere al suo progresso .
istruzione e formazione degli adulti : non è mai troppo tardi per apprendere ( discussione )
vorremmo altresì fare appello alla thailandia affinché ratifichi la convenzione delle nazioni unite del 1951 relativa allo status dei rifugiati e il protocollo del 1967 .
lei è stato il primo commissario , oggi , a non esaurire il tempo di parola. ne prendiamo atto con riconoscenza .
non crediate che i vostri interventi non siano stati ascoltati : vi sarà un seguito e si trarranno le necessarie conclusioni .
( b5-0146 / 2003 ) degli onorevoli frassoni e altri a nome del gruppo verts / ale , sulla situazione in venezuela ;
come concepisce la presidenza austriaca il potenziale dell ’ agricoltura europea in seguito all ’ intensificazione dell ’ uso di materie prime rinnovabili , tra l ’ altro con un impiego più massiccio della biomassa e dei biocarburanti ?
anzitutto , l' ammontare complessivo delle entrate di bilancio rispecchia le esigenze attuali dell' unione ? a mio giudizio no , ma la relazione non dice nulla in proposito .
per quanto concerne l' estonia , stando alle informazioni in mio possesso , si stanno valutando i criteri di convergenza e la commissione non ha assunto una posizione definitiva al riguardo .
– ( b6-0121 / 2004 ) degli onorevoli andré brie , giusto catania , umberto guidoni , tobias pflüger e eva-britt svensson a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione in iran ;
storni di stanziamenti : vedasi processo verbale
spero che la commissione appoggerà la nostra posizione .
sappiamo che l ' 80 per cento di questi dati ha già raggiunto gli stati uniti. le dichiarazioni cui ho appena assistito sono ben lungi dall' essere rassicuranti , purtroppo .
signor presidente , si chiede all' assemblea di approvare la proposta di decisione quadro del consiglio che riguarda direttamente i principi fondamentali della democrazia .
signor presidente , desidero infine ringraziare la relatrice per il valido contributo fornito all ' esame di questo tema .
la votazione sulle tre relazioni si svolgerà oggi alle 12.30 .
– in secondo luogo abbiamo bisogno di una tutela efficace e diretta , per scongiurare il rischio del dilavamento del terreno ;
9. accesso al mercato di servizi di trasporto effettuati con autobus ( rifusione ) (
ovviamente sta a noi plasmare il programma di stoccolma. diamogli una possibilità. appoggiamolo il più possibile e diamoci da fare per attuarlo .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
se sì , può comunicare al parlamento le linee essenziali di tale programma ? l' interrogazione n . 8 , dell' onorevole josé maría mendiluce pereiro ( h-1076 / 98 ) :
si tratta di proposte modeste e sensate presentate dal gruppo di lavoro dei vicepresidenti e di dagmar roth-behrendt , e le raccomando all' assemblea .
la firma dell' allargamento dell' unione europea segna nuove privazioni per i popoli europei e legalizza la divisione di cipro risultante dall' invasione e occupazione da parte dell' esercito turco , paese candidato all' adesione .
– signor presidente , prendo la parola ai sensi dell ’ articolo 134 del regolamento o , qualora questo fosse inappropriato , ai sensi dell ’ articolo 167 ; mi baso inoltre sull ’ articolo 171 .
decisione sulla richiesta di applicare la procedura di urgenza
vi posso assicurare che sarà fatto di tutto per potare avanti questa problematica nel modo più efficace possibile sotto la presidenza irlandese .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
tempo delle interrogazioni ( interrogazioni al consiglio )
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
signora presidente , il collega onorevole herman schmid interverrà nella discussione a nome del mio gruppo. tuttavia vorrei fare un ' osservazione preliminare e porre al commissario kinnock una domanda .
quali provvedimenti intende prendere il consiglio nell' immediato futuro per risolvere questioni pendenti in materia di relazioni di lavoro e sostenere l' idea della flessibilità con sicurezza nel lavoro ?
il tempo delle interrogazioni è chiuso .
siamo ora nella fase della negoziazione e ci auguriamo che anche questa risoluzione così ferma possa contribuire alla risoluzione delle difficoltà che stanno vivendo altri operai in europa .
il processo verbale della seduta del 13 giugno 1997 è stato distribuito .
signora presidente , desidero congratularmi con la relatrice per il lavoro svolto ; approvo la maggior parte delle sue affermazioni , soprattutto riguardo alla riforma .
e ' pertanto evidente che ci rifiutiamo di votare a favore del considerando a della proposta di risoluzione , essendo per noi impossibile condividere le preoccupazioni espresse su questo caso .
( la seduta è aperta alle 10.00 )
il mio gruppo ha votato contro il parere sul brevetto comunitario poiché sono state respinte le proposte del gruppo eldr su tre punti qualificanti .
. – signor presidente , questo emendamento orale intende sostituire la parola “ impegni ” con la parola “ accordi ” nell ’ articolo 8 , paragrafo 5 .
onorevoli , la presidenza gradirebbe conoscere l' opinione della onorevole leperre-verrier. può comunicarci la sua opinione sulla proposta di emendamento orale ?
poiché siamo contrarie ai brevetti in generale , e non solo nel settore informatico , abbiamo votato contro la proposta della relazione mccarthy .
3. modifica della direttiva 2003 / 54 / ce per quanto riguarda l' estonia ( votazione )
l' ampliamento delle capacità aeroportuali è inevitabile e dovrebbe essere associato obbligatoriamente a normative rigide in merito alla riduzione sia dell' inquinamento acustico , sia delle emissioni degli aeromobili .
occorre tuttavia constatare che questo sviluppo , a priori positivo , avviene a scapito del necessario controllo democratico , sia al livello del parlamento europeo , che dei parlamenti degli stati membri .
6. aspetti di genere della recessione economica e della crisi finanziaria (
infine , vorrei sottolineare che il progetto di compromesso è totalmente compatibile e complementare alla proposta di direttiva sull' utilizzo sostenibile di pesticidi , di responsabilità del mio collega , commissario dimas .
protestiamo , però , fermamente contro il " premio erode » contenuto nel bilancio , ovvero il premio per l' abbattimento dei giovani vitelli .
conte ferraris , la ringrazio sentitamente sia per quello che ha detto sia , soprattutto , per quello che in passato ha fatto in merito .
ecco qual è la situazione. se desiderate ulteriori chiarimenti , come di consueto sono a vostra disposizione .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
la esorto pertanto a mettersi in grado di rispondere , la prossima volta che le rivolgerò un quesito sul contenuto del trattato .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
queste due osservazioni , dettate dal buon senso , dimostrano che questa relazione , pur colma di buone intenzioni , potrebbe tradursi unicamente in un colossale spreco di energia .
b5-0516 / 2001 presentata dall' onorevole seppänen a nome del gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica ;
situazione nella ex repubblica iugoslava di macedonia
quello che chiediamo oggi è continuare a dare fiducia al mediatore perché continui ad essere un elemento fondamentale di questo avvicinamento necessario fra istituzioni e cittadini europei .
violazione della libertà di espressione e discriminazione sulla base dell' orientamento sessuale in lituania ( discussione )
signor presidente , forse la politica in esame è la migliore in questo momento. inizierò facendo riferimento al contesto politico .
ha facoltà di parola , a nome della commissione , il commissario michel .
la votazione si svolgerà tra un attimo .
vorrei rivolgerle una domanda precisa : quale contributo apporteranno i parlamenti nazionali e il parlamento europeo a questi accordi e , in un' ottica più generale , quale ruolo rivestiranno nella loro ratifica ?
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
i rabit , che hanno suscitato un ampio consenso e un diffuso accordo , rappresentano uno strumento supplementare di collaborazione e cooperazione .
e ' importante che la carta , una volta approvata dal consiglio europeo , venga diffusa fra i cittadini affinché essi possano riconoscere nel suo contenuto la loro identità europea .
le interrogazioni n . 41 e 42 riceveranno risposta per iscritto .
dissociandomi dall' onorevole schulz , desidero innanzitutto dire che la presidenza ceca , sotto l' egida del primo ministro topolánek ha svolto finora un eccellente lavoro .
i verdi si rammaricano tuttavia del fatto che sia previsto di etichettare i mangimi animali ma non il prodotto finale , ovvero la carne. e ' il solo neo della relazione .
attuando il finanziamento , l ’ unione riconosce come stato indipendente la parte settentrionale di cipro occupata dall ’ esercito turco .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta le seguenti relazioni :
“ considerando che il ritardo nel trasmettere il protocollo di kyoto alla per la ratifica impedisce l ’ entrata in vigore di questo trattato . ”
signore e signori , passiamo ora alla discussione. inizia la on. malone a nome del gruppo del partito del socialismo europeo .
( per i risultati dettagliati della votazione : vedasi processo verbale )
la delegazione socialista francese ha sempre difeso e promosso un rafforzamento del rapporto positivo che intercorre tra agricoltura e ambiente. per questo sosteniamo gli obiettivi generali della relazione myller .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
finalmente , c' è un settore - quello della sicurezza nazionale , il settore sovrano per antonomasia - che resiste al bulldozer sovranazionale di un' europa che legifera su tutto e ovunque .
signor presidente , il mio gruppo , il gruppo liberale , desidera sollevare tre questioni , prevalentemente sotto forma di quesiti .
per finire , concordo con il commissario che è di vitale importanza inserire la questione energetica nel nuovo trattato .
per iscritto . - ( en ) condivido l' impostazione del relatore che rispecchia le odierne preoccupazioni di numerosi cittadini europei .
ovviamente non è il caso di tenere una discussione adesso su tale questione .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
ci uniamo alle sue congratulazioni , signor commissario .
è importante che venga tutelata e migliorata la qualità dell' acqua in tutta l' unione europea : i cittadini ne hanno tutto il diritto .
– se votiamo sull ’ emendamento orale , l ’ emendamento n . 15 , che è stato modificato , decadrà perché è incluso nell ’ emendamento orale .
essendo scaduto il tempo assegnato al tempo delle interrogazioni , le interrogazioni che non hanno ricevuto risposta riceveranno una risposta per iscritto ( cfr. allegato ) .
sebbene si tratti di finalità lodevoli , ritengo che l' emendamento sia troppo restrittivo e forse sarebbe meglio ipotizzare un' informazione su base volontaria .
signor presidente , vorrei innanzitutto ringraziare i due relatori , onorevoli muscardini e naïr , che di queste relazioni hanno fatto delle relazioni qualificate e forti sulle prospettive della politica del mediterraneo .
– signor presidente , l ’ assemblea spesso e giustamente interviene a sostegno delle vittime del terrorismo. vi invito a farlo nuovamente .
facciamo in modo di sviluppare le energie atte a garantire la nostra sicurezza e a proteggere l & # x02bc ; ambiente .
per iscritto . - ( pt ) voto a favore di questa proposta in quanto sono d' accordo con le procedure di discarico , che propongono adeguati stanziamenti per ciascuna rubrica .
l' unione europea deve cercare di convincere i cinque stati costieri artici - stati uniti , canada , russia , norvegia e danimarca - della saggezza di tale approccio .
la ringrazio , non ero al corrente della questione , ma la sottoporrò all' attenzione della presidente e le suggerirò di difendere il diritto dei deputati di presentare interrogazioni .
( è stata scelta la seconda opzione )
ho ricevuto una proposta di risoluzione per concludere il dibattito .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione dell' alto rappresentante solana , sulla situazione in medio oriente e in iraq .
nel cuore della civile europa del ventunesimo secolo , una casa riscaldata non si può considerare un bene di lusso .
una volta elaborato un concetto tanto intelligente con un termine ben definito , è importante attenervisi , anziché tentare di accampare definizioni teoriche del mercato completamente avulse dalla realtà dell' accordo .
vorrei utilizzare ancora qualche secondo per ringraziare i colleghi degli altri gruppi della proficua cooperazione .
ho infatti votato a favore della relazione come europeo , come finlandese e come deputato del partito di centro finlandese , keskusta , che rappresenta anche il movimento culturale del mio stato .
il paragrafo 28 auspica la creazione di un bilancio comunitario della difesa e il paragrafo 46 ritiene urgentemente necessario includere il tema della difesa territoriale europea comune ( ) .
calendario delle prossime sedute : vedasi processo verbale
sul fronte politico i capi della missione dell ’ unione europea avvieranno un dialogo politico strutturato con il governo etiope ai sensi dell ’ articolo 8 dell ’ accordo di cotonou .
non credo che in questo momento sarebbe ragionevole fare dichiarazioni su tutti gli emendamenti presentati , poiché altrimenti la discussione si protrarrebbe ben oltre mezzanotte .
vi sono poi altre modifiche di minor importanza. alcune , addirittura , si riferiscono solo ad aspetti linguistici e formali .
la questione riguarda il rilascio di un passaporto comune ai paesi ue ancora soggetti all' esenzione per soggiorni di breve durata .
ci opponiamo inoltre – specialmente in questo contesto – all ’ estensione dell ’ uso dei partenariati tra privato e pubblico .
non ha assolutamente senso forzare questa questione più di quanto gli ultraconservatori non intendano tollerare. ciò significherebbe abbandonarsi alle loro mani. ma perwiz kambakhsh deve essere liberato immediatamente .
– signor presidente , ringrazio i relatori .
signor presidente , vorrei chiedere al commissario se la commissione intende ritirare la proposta .
onorevole fayot , ha perfettamente ragione. come sa , siamo in molti ad aver sollevato il problema dell' acustica nella sala .
per quanto riguarda lunedì , martedì e giovedì
infine , abbiamo anche bisogno di risorse proprie e prima le otteniamo , minore tempo impiegheremo nel discutere dei bilanci ogni anno .
– onorevole deprez , la ringrazio molto per le sue parole e le congratulazioni , ma dovrebbe anche fare le condoglianze al relatore .
signora presidente , onorevoli colleghi , mi sia concesso prender posizione su due punti : sul patto di stabilità e sul programma d' azione del professor monti .
3. il caso di rafah nached in siria (
. – signor presidente , onorevoli deputati , nel mio intervento conclusivo vorrei affrontare tre questioni .
dobbiamo fermare l' espansione delle società russe in europa e obbligare la russia a rispettare la reciprocità nel trattamento degli investimenti nel settore dell' energia .
non solo i conti sono inaccettabili. sono inaccettabili anche alcuni giudizi sulle modalità di utilizzo del denaro pubblico .
( il presidente toglie la parola all' oratore )
questa relazione d ' iniziativa è molto opportuna , poiché affronta un ' esigenza crescente nel mercato del lavoro. la onorevole smet ha svolto un lavoro eccellente , che ovviamente appoggeremo .
la terza lezione è che l' europa deve dotarsi di un meccanismo europeo di stabilità per proteggere la nostra economia sociale di mercato .
– l ’ ordine del giorno reca l ’ interrogazione orale ( b5-0003 / 2004 ) , alla commissione , sul libro bianco sulla politica spaziale europea .
termina qui il turno di votazioni .
quindi , è necessaria una vigilanza di tutti gli stati , delle leggi speciali , e questo scandalo , questa orribile minaccia alla società , deve essere trattata con leggi speciali e leggi durissime .
verifica dei poteri dei nuovi membri del parlamento europeo
ha la mia parola , lo farò stasera stessa .
siccome è impossibile individuare con sicurezza chi rappresenta effettivamente una potenziale minaccia , è ovvio che dobbiamo applicare il principio di precauzione non soltanto nel contesto di reach .
– la discussione è chiusa .
vicepresidente della commissione . - ( fr ) signor presidente , si è appena citato l' esempio della spagna , ma , in effetti , è stato lo stato spagnolo a occuparsi del problema .
– signor presidente , signor commissario , la relazione dell ’ onorevole gál merita il nostro sostegno .
se la turchia adempie a tali criteri senza riserve , allora è possibile che ottenga il sostegno di ognuno di noi , nonché la solidarietà dei cittadini europei .
ringrazio il relatore e la signora commissario .
( il parlamento decide il rinvio in commissione )
poiché vertono sullo stesso argomento , annuncio congiuntamente :
concordo con la proposta del relatore a favore della conclusione di tale accordo .
ci troviamo , in ogni senso , su due lati dello stesso oceano. abbiamo le nostre diversità , ma siamo uniti dagli stessi valori di fondo .
tuttavia gli obiettivi dichiarati devono poter essere realizzati e per questo l' ue ha bisogno dell' impegno della società civile , che ricopre un ruolo fondamentale contro la diffusione dell' uso delle droghe .
tali proposte sono unicamente intese a promuovere un ' assistenza quanto più efficace possibile , e capace di tenere testa alle sfide poste dalla criminalità organizzata , segnatamente in materia di riciclaggio .
ii. recante misure specifiche a favore delle azzorre e di madera per taluni prodotti agricoli ( com ( 2000 ) 791 e com ( 2001 ) 156 - c5-0745 / 2000 - 2000 / 0314 ( cns ) )
1. reti e servizi di comunicazione elettronica , tutela della vita privata e protezione dei consumatori (
in ossequio a questa posizione di principio , abbiamo scelto di votare contro una risoluzione che , su molti aspetti importanti , non risulta conciliabile con la nostra linea .
rilevo altresì con grande piacere che il parlamento esercita i suoi nuovi poteri per approvare questi accordi internazionali , specificamente nel settore dei trasporti .
7. organismi abilitati ad effettuare l' ispezione e la visita delle navi ( votazione )
abbiamo votato a favore di questa relazione , pur senza approvare tutte le misure proposte .
onorevoli colleghi del gruppo ppe-de , non andate a rimorchio del partito popolare spagnolo che sta sparando a salve contro il governo del suo paese .
primo , ritengo che gli stati membri coinvolti in echelon debbano dissociarsi da questo sistema antidemocratico ed oscuro - la relazione non lo dice con chiarezza .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
desidero presentare un emendamento orale , di modo che il " furetto " venga spostato dalla parte b alla parte a dell ' allegato 1 .
( la seduta è tolta alle 23.50 )
signor presidente , vorrei ringraziare gli onorevoli parlamentari per i loro contributi. l' alto numero di interventi è incoraggiante .
la votazione si svolgerà martedì 17 giugno alle ore 12.00 .
la relazione dell' onorevole viceconte segna una tappa importante per la terapia delle malattie rare. appoggio la proposta di invitare la comunità europea ad impegnarsi nella ricerca su queste malattie .
onorevole collega , per ragioni di decenza non posso acconsentire alla sua ultima proposta !
forse il commissario frattini può assicurarci che non è affatto così e che i miei timori sono del tutto infondati .
esercitando il proprio diritto d ’ iniziativa , la commissione europea ha presentato una proposta di modifica del regolamento relativo allo strumento finanziario per l ’ ambiente ( life ) ( com ( 2003 ) 0402 / fin . ) .
tuttavia , in quell' occasione il parlamento europeo aveva presentato anche altri emendamenti che non sono stati inclusi dal consiglio nel regolamento ( cee ) n . 881 / 2002 , né dalla commissione nella proposta attuale .
onorevoli colleghi , è con sommo piacere che a nome del parlamento mi pregio di porgere il benvenuto al signor andrés pastrana , presidente della repubblica di colombia .
per tale motivo , sono decisamente favorevole a un' iniziativa di largo respiro tesa a sviluppare le reti per il trasporto di elettricità , gas e petrolio .
oggetto : lavori preparatori relativi all' integrazione dell' acquis di schengen nel trattato
6. il parlamento europeo sostiene appieno le iniziative e il processo avviato dal consiglio ed esortiamo anche la commissione a dare il suo pieno appoggio .
signor presidente , ieri ero presente e ho firmato il registro , ma il mio nome non figura del processo verbale : chiedo che si provveda alla rettifica .
è pertanto decisamente tempo che l' iran cessi di eseguire tali procedure e che adotti le norme internazionali accettate da altri paesi. i giovani devono essere istruiti , non uccisi .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
onorevole speroni , può intervenire per una mozione di procedura .
per i paesi che non partecipano all ' euro è della massima importanza poterne restare davvero fuori , senza in realtà perdere poteri su ciò che non riguarda direttamente l ' euro .
relatore . - ( de ) signor presidente , vorrei che nella proposta fosse inserita la parola " lussemburgo ” .
molti di voi saranno lieti di apprendere che le raccomandazioni formulate dal gruppo ad alto livello presieduto da edmund stoiber saranno prese in considerazione nella massima misura possibile .
speriamo che la commissione affronti seriamente il tema della protezione degli animali e speriamo di non dover più leggere relazioni sull ’ uso indebito delle sovvenzioni alle esportazioni .
signora vicepresidente wallström , sono certo che il parlamento apprezza la sua dichiarazione .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
faremo in modo che tutte le versioni linguistiche siano allineate alla versione inglese .
in secondo luogo , ritiene che al vertice di lussemburgo si debba approvare , oltre ai principi del negoziato , anche il contesto generale del negoziato stesso ?
la votazione si svolgerà giovedì , 21 ottobre 2010 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
( el ) signora presidente , vorrei ringraziare il commissario per la sua risposta .
onorevole ceyhun , è giusto dire che di solito lei non crea tutta questa agitazione con i suoi interventi .
ritenete opportuno evidenziare in questa sede le gravi conseguenze economiche e sociali che comporterebbe una moratoria , per non parlare di come potrebbe mettere a repentaglio la nostra indipendenza energetica ?
abbiamo votato contro la relazione , in base alle seguenti considerazioni :
da questo punto di vista , lo strumento della commissione europea mi sembra utile , dal momento che il suo obiettivo principale è la partecipazione dei giovani al mercato del lavoro .
chiedo quindi che vi sia un dibattito. penso che si faccia ancora in tempo. in ogni caso , il gruppo socialista non può prestarsi ad una simile buffonata .
signor presidente , desidero a mia volta salutare la presenza degli amici mediterranei e presentare le mie più sincere congratulazioni a jannis sakellariou per il lavoro svolto .
signor presidente , il finanziamento ripetutamente citato costituisce purtroppo solo una parte della soluzione del problema. mancano ancora programmi che prendano in considerazione sia l' apprendimento che il bisogno di apprendere .
l' ordine del giorno reca la comunicazione della commissione sulle pratiche sleali da parte delle compagnie aeree di paesi terzi .
di conseguenza , vorrei sottolineare che nonostante i progressi compiuti nell' istituzione dell' organo consultivo , solo durante la successiva audizione con il direttore il parlamento europeo ...
lo stato , gli stati , dovrebbero innanzitutto riflettere sull ' uso che fanno del denaro del contribuente prima di conferire a bruxelles il potere di peggiorare inutilmente la situazione .
oggetto : riciclaggio del denaro e transizione alla moneta unica
nel frattempo ho preso nota delle dichiarazioni dell ’ onorevole deputata .
a. la lentezza con cui si dà seguito alla costruzione dell' impianto istituzionale , a suo tempo deciso a parigi , e la mancata valorizzazione della dimensione parlamentare rappresentata dall' apem ;
a nome del gruppo uen . - ( pl ) signora presidente , anch' io desidero ringraziare l' onorevole özdemir per la sua eccellente relazione .
i conservatori britannici approvano il principio di mercati del lavoro aperti e accessibili a tutti quale elemento essenziale del mercato unico .
la votazione si svolgerà alle 18.30 .
9. partenariato strategico tra unione europea e sudafrica ( votazione )
1. sul discarico alla fondazione europea per il miglioramento delle condizioni di vita e di lavoro per l' esercizio 2000 ( c5-0126 / 2002 - 2001 / 2111 ( dec ) )
posso quindi assicurarvi che la diversità culturale e l' impegno da noi assunto in questo senso saranno senza alcun dubbio considerati principi base dell' unione europea , ai quali siamo profondamente legati .
degli emendamenti restanti noi ne appoggeremo la maggior parte , ma ci associamo strettamente alla proposta della commissione .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
relazione della commissione sulla politica di concorrenza 2006 e 2007 ( breve presentazione )
ora sono ansioso di ascoltare i vostri pareri sui tre temi relativi all ’ iva inscritti all ’ ordine del giorno della seduta odierna e nel mio intervento conclusivo prenderò
( en ) signora presidente , vorrei precisare il mio personale interesse in qualità di produttore inglese di uova .
continueremo a lottare contro la guerra e ad esigerne l' immediata cessazione per amore della pace .
abbiamo votato a favore della relazione ; pur senza approvarne tutte le raccomandazioni , siamo in linea di massima favorevoli agli obiettivi che si pone .
di conseguenza , non potendo sostenere il paragrafo 6 , ho deciso di astenermi sul testo nel suo complesso .
1. quadro finanziario pluriennale per il periodo 2007-2013 (
occorre una politica diversa che promuova un' effettiva indipendenza , sovranità , cooperazione , solidarietà , sviluppo e giustizia sociale .
per quanto riguarda il primo tipo di emendamenti , mi compiaccio per la proposta del nuovo titolo in quanto ritengo faccia emergere più chiaramente l' obiettivo della direttiva .
il consiglio , in collaborazione con la commissione , intende sostenere la costruzione di altri 2-4 impianti ? in caso affermativo , come ?
signor presidente , ora si dovrà procedere alla votazione delle relazioni .
conviene il consiglio che gli aiuti di stato sono importanti per promuovere la cultura europea ? non ritiene esso forse che è importante promuovere una produzione cinematografica europea diversificata ?
signor presidente , ringrazio la onorevole figuereido per una relazione tanto importante quanto benfatta .
ha facoltà di parlare , a nome della commissione , il commissario fischler .
vorrei sottolineare che considero oltraggiosi i commenti dell ’ onorevole gollnisch .
annuncio l' interrogazione n . 22 dell' onorevole stavros xarchakos , sostituito dall' onorevole folias ( h-0317 / 03 ) :
e allora , dovremmo iniziare a dare coerenza ai nostri intenti , altrimenti ci eserciteremo in belle elucubrazioni teoriche , assolutamente effimere fuori da quest' aula .
tutto ciò evidentemente accadrà se non vi saranno nuove sorprese circa i prezzi del petrolio ed il tasso di cambio del dollaro .
strategia della politica dei consumatori 2002-2006
il comitato sulla vigilanza bancaria rappresenta anche l ' organo in cui avviene uno scambio di informazioni fondamentali fra l ' eurosistema e le autorità di vigilanza .
20. protocollo sulla legge applicabile alle obbligazioni alimentari (
la dichiarazione della commissione è completata da quella del consiglio , il quale intende intensificare gli sforzi per contrastare il traffico di organi .
signor presidente , la relazione della nostra collega resta molto discreta sul carattere profondamente asimmetrico delle relazioni economiche e commerciali fra l' unione europea e gli stati uniti d' america .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
immigrazione , ruolo di frontex e cooperazione tra gli stati ( discussione )
4. riduzione delle aliquote d' accisa a madera e nelle azzorre (
- la futura decisione quadro deve fornire una serie di garanzie aggiuntive in materia di protezione dei dati personali ;
per questi motivi , non ho votato a favore della relazione .
è quello che si aspettano i cittadini albanesi , e hanno ragione. i rappresentanti democraticamente eletti devono agire come tali : devono rappresentare il popolo e trovare un compromesso politico .
diversi anni fa presi parte al vertice del g8 a gleneagles. il punto è che i paesi industrializzati non hanno ancora onorato gli impegni che si erano assunti allora .
( ro ) signor presidente , oggi , 16 dicembre , celebriamo il 240 ° anniversario della nascita di ludwig van beethoven , compositore dell' inno dell' europa unita .
b5-0703 / 2000 , presentata dalla onorevole malliori e altri , a nome del gruppo pse , sugli incendi delle foreste in europa ;
non lasciamo che il corno d' africa diventi una regione di illegalità , priva di qualsiasi forma di sviluppo .
concludendo , la relazione non riflette le ambizioni che abbiamo nondimeno chiaramente espresso in materia ambientale , sia sulla scena internazionale che presso il pubblico europeo .
. – signor presidente , onorevoli colleghi , preferirei di gran lunga mantenere il testo originale perché ovviamente la parola cambia il concetto. ringrazio martinez per l ’ emendamento e l ’ accetto .
trasmetteremo molto volentieri la sua richiesta alla commissione .
l' interrogazione orale al consiglio sul trattato di non proliferazione , di gabriele albertini e arnaud danjean , a nome della commissione per gli affari esteri - b7-0009 / 2010 ) , e
accordi internazionali di pesca - zona di regolamentazione nafo - pesca e acquacoltura
14. pesca e acquacoltura nel contesto della gestione integrata delle zone costiere in europa (
l ' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti risoluzioni :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
non vedo l' ora di tradurre questa prospettiva in realtà lavorando tutti insieme per la ripresa nelle settimane e nei mesi a venire .
negoziati condotti in seno all' ocm sul programma " implicito
– in realtà , la presidenza italiana è qui , ha ascoltato le vostre osservazioni e spera di poter inserire la risoluzione nell ’ agenda .
comprendo il motivo della sua richiesta , ma temo che il regolamento sia molto rigido in proposito e non posso permetterlo .
al centro dell' attenzione ci sono i risultati , e non come essi sono stati raggiunti. l' impostazione rispecchia quella utilizzata in ambito economico .
l ' ordine del giorno reca la comunicazione della commissione concernente la relazione sui preparativi per l ' introduzione di banconote e monete in euro .
- prima del turno di votazioni :
( applausi ) ringrazio , inoltre , di cuore il presidente decano per le sue parole emozionanti. cercherò di esserne degno .
poiché vertono su argomenti analoghi , su richiesta della commissione alle interrogazioni nn . 40 e 113 verrà risposto congiuntamente .
una parte di quei carcerati è passata per l ’ europa in stato di detenzione illegale ; altre persone rapite sono poi state rilasciate e hanno parlato qui davanti a noi .
sono molto lieto di porgere un caloroso benvenuto al parlamento europeo al presidente in carica del consiglio , il primo ministro portoghese , josé sócrates .
all' attuale stato della direttiva sugli appalti pubblici , l' emendamento 19 , prima parte non può essere accolto .
vorrei ringraziarvi di nuovo per questa discussione. sono sicuro che non sarà l ’ ultima volta che discutiamo di tali questioni. simili dibattiti sono per me una ricchissima fonte di ispirazione .
termina qui il turno di votazioni .
pertanto , per i prossimi anni , la volontà di selezionare i settori più redditizi a beneficio di imprese private lasciando la parte consistente al servizio pubblico verrà tenuta a freno .
sussistono preoccupazioni in merito al trattamento riservato ai bambini e alle piccole imprese e ciò rientra nella proposta che desideriamo discutere .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
e converrete con me che rimane ancora parecchio da fare per consolidare quanto acquisito e procedere verso il futuro .
( ro ) sono lieta di poter prendere la parola su una realtà che viene molto ignorata , ossia la condizione delle donne nelle zone rurali .
( la seduta , sospesa alle 11.50 , riprende alle 12.00 )
interrogazioni rivolte alla signora commissario wallström
quarto , è molto importante adottare misure più severe per proteggere i mari dall ’ inquinamento terrestre e marittimo .
in secondo luogo vorrei approfittare della presenza del commissario dimas. siccome molte delle petizioni riguardano l' ambiente e molte provengono dalla spagna , vorrei capire come potrebbero essere gestite meglio .
ritiro dell' interrogazione orale sui container dispersi in mare e sul relativo indennizzo .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
– la discussione è chiusa .
proponiamo di sostituire “ nazisti di hitler ” con “ germania nazista ” , in modo tale che il testo si legga : “ ... campo di sterminio di auschwitz-birkenau della germania nazista ... ” .
pur nel rispetto degli obiettivi di agenda 2000 vorremmo sollecitare la commissione a giustificare nuovamente la necessità di tali proposte radicali e chiediamo il riesame delle misure in discussione .
b5-0632 / 2000 , presentata dagli onorevoli papayannakis , sylla e cossutta a nome del gruppo gue / ngl , sul fenomeno degli hooligan durante l ' euro 2000 ;
la risoluzione contiene molti elementi con cui noi concordiamo , ma vi riscontriamo anche vari difetti sostanziali , ragion per cui ci siamo astenuti al momento della votazione .
3. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : lituania - licenziamenti (
tale politica deve comunque portare ad un qualche risultato. e se si vuole che porti ad un qualche risultato , si debbono , a nostro avviso , rispettare alcuni presupposti .
per questo , se i nostri emendamenti saranno respinti , la nostra delegazione - la delegazione della lega nord - voterà contro questa risoluzione .
signor presidente , desidero anzitutto sottolineare il modo metodico , controllato ed efficiente in cui la commissione ha gestito la vicenda dell ’ influenza aviaria .
dubito profondamente dell' utilità e dei vantaggi di questo tipo di interpretazione dell' applicazione del diritto comunitario. serve puramente a stravolgere l' applicazione del principio di sussidiarietà .
non si tratta di una domanda , ma il presidente yiannitsis ha comunque la possibilità di rispondere , se lo ritiene opportuno , o di aggiungere qualcosa .
. ( es ) signor presidente , vorrei innanzi tutto ringraziare ancora una volta il relatore , onorevole blokland , per la splendida relazione che ci presenta quest' oggi .
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
oggetto : disposizioni in materia di concorrenza
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
signor presidente , forse ho sconfinato leggermente e me ne scuso. vi erano tuttavia così tante domande interessanti che volevo tentare di rispondere al maggior numero possibile di esse .
oggetto : soppressione delle reti da posta derivanti
per l ' elezione dei questori la scadenza per la presentazione delle candidature è fissata alle 22.00 di oggi .
è per me un piacere accogliere tutti voi al parlamento europeo di strasburgo dove ieri e oggi avete preso parte al 27 ° incontro interparlamentare ue-svizzera .
certamente. anch ' io mi ricordo. pertanto faremo una rettifica in tal senso .
per iscritto . - ( en ) noi sosteniamo qualunque sforzo teso a coinvolgere attivamente i cittadini , le collettività locali e la società civile nei processi decisionali , inclusa l' unione europea .
( in seguito ai commenti dell' onorevole weiler , il presidente si presta alla lettura delle disposizioni previste dall' articolo 45 , paragrafo 2 del regolamento . )
così mi è stato comunicato ; la decisione è stata presa immediatamente prima del voto .
– la discussione è chiusa .
la votazione si svolgerà tra qualche istante .
tutti siamo consapevoli delle ragioni per le quali il montenegro sta attraversando un momento difficile e noi non dovremmo , per comprensibili esigenze di studio dell' argomento , ritardarne ulteriormente la trattazione .
oggi è questo il nostro messaggio alle altre istituzioni europee .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
la ringrazio. interrompiamo ora la discussione congiunta , che verrà ripresa dopo il turno di votazioni .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
avete intenzione , e dovrei sollevare anche io la questione al g20 , di introdurre iniziative per l' adozione di regole chiare sulle vendite " nude ” e sui credit default swaps ?
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
– la discussione è chiusa .
12. relazione annuale della bei ( 2005 ) ( votazione )
2. situazione umanitaria dei rifugiati provenienti dall' iraq ( discussione )
discorso del signor verheugen in materia di ampliamento
stamani ho confermato la mia disponibilità a presentare già dalla prossima settimana alla commissione libe l ’ intero pacchetto di proposte che la commissione ha approvato solamente la scorsa settimana .
( en ) " parte del programma dovrà essere destinata al finanziamento delle pmi nel terzo settore , in particolare in comparti quali la sanità pubblica , l' istruzione e la cultura . »
prodotti della pesca originari di ceuta
dovremo tornare su questo argomento la prossima volta. grazie per questa proposta che ci indirizza verso una positiva conclusione della conferenza intergovernativa e verso un nuovo trattato europeo .
per concludere , vorrei chiedere al commissario se intende considerare la possibilità di una pubblica inchiesta sul modo in cui è stato affrontato il problema .
l' ordine del giorno reca la presentazione della relazione annuale della corte dei conti .
politica ambientale dopo il vertice di kyoto
a parte ciò , la relazione menzionata contiene diverse raccomandazioni che necessitano di ulteriori indagini ; la loro attuazione dovrebbe poi essere seguita da piani d' azione dell' unione europea .
( la seduta viene sospesa per cinque minuti )
secondo : libertà , sicurezza e giustizia - rafforzeremo la lotta contro terrorismo , criminalità e immigrazione clandestina .
( la seduta è tolta alle 23.20 )
( sk ) signor presidente , stiamo parlando di questioni legate all' integrazione dei rom. i rom vivono in molti paesi europei , sia orientali sia occidentali .
a condizione che siano gli interlocutori sociali stessi a definire in questo ambito regole negoziali e principi a livello europeo , la proposta può essere appoggiata .
relazione ( a5-0166 / 2001 ) dell ' onorevole buitenweg , a nome della commissione per i bilanci , sullo stato di previsione delle entrate e delle spese del parlamento europeo per l' esercizio 2002 ( 2001 / 2062 ( bud ) )
– mercoledì prossimo ricorre il decimo anniversario del genocidio in ruanda .
vorremmo ancora una volta invitare la commissione ad esaminare le 21.000 regole dell' ue a favore di un centralismo esagerato ed assicurare più libertà ai paesi membri .
– dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
pertanto chiediamo l ' inversione dell ' onere della prova. sarà il datore di lavoro a dover dimostrare che un licenziamento o un trasferimento non sono conseguenti alla gravidanza .
il signor commissario ritiene che sia ancora possibile integrare il settimo programma quadro per la ricerca ?
il secondo ostacolo sarebbe la contestazione dell ’ eleggibilità di un candidato. spetta alle autorità palestinesi , e solo a loro , decidere chi è eleggibile in base ai criteri da loro fissati .
la votazione si svolgerà giovedì , 19 febbraio 2009 .
concordo con l' onorevole rübig : sono emerse difficoltà di natura giuridica relative ai problemi di pagamento dei contributi e alla doppia imposizione ..
rispetto alle infiltrazioni mafiose , ritengo sia opportuno prendere atto che le infiltrazioni mafiose , soprattutto nel campo dei rifiuti , sono al sud ma soprattutto al nord , specialmente negli ultimi anni .
in questo modo non ci guadagnano né il pubblico né gli stati membri ; significa anzi maggiore burocrazia , maggiori costi e rischi per i pazienti .
in particolare noi chiediamo che sia valutato irrilevante il consenso delle vittime per lo sfruttamento , in considerazione della grande condizione di ricatto in cui questo avviene .
solo ed esclusivamente per questo motivo ho votato contro la proposta di risoluzione .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
può la commissione far sapere se attualmente esiste in europa una regolamentazione comunitaria in materia di sicurezza ed igiene applicabile ai campeggi in tutti gli stati membri ?
chiedo quindi di pianificare il futuro dell' europa con senso di responsabilità .
piano d' azione contro la pesca illegale , non dichiarata e non regolamentata ( discussione )
tuttavia gli emendamenti proposti dal relatore tentano di ridurre il livello di sovrapposizione tra questa proposta e la normativa esistente e ciò va accolto favorevolmente .
fra i diritti del bambino , quello più violato attualmente in europa è probabilmente il diritto di nascere , e il secondo non è forse semplicemente il diritto all' infanzia ?
1. sistema " richiesta di parola " .
ad esempio , la federazione europea ferrovie turistiche e museali " fedecrail ” ha un ruolo dominante nel settore della conservazione delle ferrovie e non è oggi sufficientemente coadiuvata dall' unione europea .
alla luce di tali preoccupazioni , abbiamo deciso di astenerci dalla votazione finale .
signor presidente , desidero fare la seguente dichiarazione a nome dei membri dell ' alleanza libera europea del nostro gruppo .
annuncio l' interrogazione n . 64 , dell' onorevole josé apolinário ( h-0173 / 98 ) :
la commissione farà sì che l' implementazione del regolamento ecolabel sia coerente con gli altri testi del diritto comunitario di pertinenza , relativi alle sostanze , ai preparati e alle miscele .
per iscritto . - ( pt ) l' obiettivo di questa relazione consiste nel " ripulire ” la strategia europea per la preservazione degli stock di merluzzo bianco .
signor presidente , farò tre osservazioni in risposta al dibattito .
sono favorevole all' abolizione dei visti che rappresenta un importante passo avanti verso l' integrazione dei balcani occidentali .
l' ordine del giorno reca il tempo delle votazioni .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
in europa ci siamo abituati a parlare sempre e solo in termini negativi. per molti , il bicchiere è sempre mezzo vuoto anziché mezzo pieno .
questo è quanto volevo dire , signor presidente. per il resto , sono pronto a rispondere a domande , suggerimenti e proposte degli onorevoli parlamentari qui presenti .
non sono d' accordo con le sue cosiddette argomentazioni e non esito a dirle che non le accettiamo e che pertanto ....
il gruppo pse ha chiesto invece di inserire il dibattito sulla vojvodina al posto del dibattito sull ’ uzbekistan .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
signor presidente , non ho molto da aggiungere a quanto detto prima , se non , forse , per ripetere o precisare .
i programmi strutturali devono essere attuati non con misure di protezione volte alla sopravvivenza economica , ma con obiettivi di sviluppo sostenibile in futuro .
visti gli eventi attuali , intendo astenermi dalla votazione sullo statuto dei deputati al parlamento europeo .
… in altre parole , pensa che ci sia qualche possibilità che i rappresentanti del consiglio pervengano a un consenso su qualcosa che può rappresentare un passo avanti nella questione ?
( en ) signor presidente , nel mio emendamento orale propongo di cancellare la prima parte del paragrafo 2 della risoluzione comune sull' uzbekistan .
3. per restringere l' accesso ai gruppi vulnerabili , come i bambini ;
tuttavia , il mio partito ed io terremo sotto stretta osservazione qualsiasi tentativo di riforma dell ’ onu. desideriamo porgere al segretario generale kofi annan , oggi presente in quest ’ aula , un caloroso benvenuto .
– mi perdoni se la interrompo , ma il tempo destinato a questi interventi è scaduto .
( en ) signora presidente , sono certo che molti sono interessati a quanto sto per dire .
iniziativa europea nel campo della protezione civile ( discussione )
( la seduta è aperta alle 09.00 )
– la discussione è chiusa .
in conclusione , signora presidente , annuncio il voto favorevole dei deputati radicali della lista bonino a questo compromesso .
vogliamo tuttavia affermare con chiarezza la nostra opposizione alla creazione di un procuratore europeo e , dunque , alla proposta contenuta nel paragrafo 57 della relazione .
– la discussione è chiusa .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
. - ( en ) signor presidente , avevo chiesto la parola per fare una dichiarazione di voto sulla protezione dell' euro. mi sarà concesso ?
interrogazione n . 50 , dell ' onorevole ( h-0942 / 01 ) :
le principali riforme , che il paese deve ancora realizzare in linea con le raccomandazioni degli ambiti del partenariato di associazione , sono :
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
signor presidente , la ringrazio per gli importanti commenti che abbiamo ascoltato. cercherò di rispondere ad alcune delle domande nel breve tempo a mia disposizione .
interrogazione n . 30 , dell' onorevole nikitas kaklamanis ( h-0075 / 99 ) : oggetto : presidenza tedesca e adesione di cipro
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
– signor presidente , desidero innanzi tutto congratularmi con il relatore per aver riunito nella relazione le diverse sfumature di opinione che erano state espresse nel dibattito .
zuccheri e preparati destinati all' alimentazione umana
comunico di aver ricevuto tre proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 103 del regolamento , a conclusione del dibattito ( 1 ) .
la votazione si svolgerà mercoledì alle 12.00 .
– si è verificato un inconveniente tecnico al di fuori del controllo del parlamento e l ’ onorevole dombrovskis è stato così gentile da andare incontro alle esigenze dei colleghi .
il commissario marín ha chiesto di intervenire , ne ha facoltà .
i gruppi sociali più vulnerabili , quali disoccupati , immigrati , disabili , persone con storie di abusi e chi assume sostanze psicoattive , corrono un rischio maggiore di sviluppare patologie mentali .
dopo queste precisazioni , credo che voteremo a favore del parere espresso nella relazione dell ’ onorevole collega e amica .
signor presidente , presidente malmström , desidero in primo luogo ringraziare le colleghe che hanno presentato insieme a me queste interrogazioni , le onorevoli bozkurt e striffler , e congratularmi con loro .
grazie signor presidente , grazie onorevoli deputati , per l' impegno e la cooperazione ; infine , sulle tavole di concordanza , la commissione sostiene la posizione del parlamento .
( pl ) signor presidente , vorrei esordire ringraziando l' onorevole roure per la sua relazione sulla protezione dei dati personali trattati nell' ambito della cooperazione giudiziaria e di polizia in materia penale .
onorevole collins , si tratta effettivamente di un errore. procederemo alla rettifica in quanto abbiamo avuto modo di constatare che lei era presente .
signor presidente , fin dalla notte dei tempi gli uomini hanno fatto ricorso a sostanze naturali di origine vegetale o minerale per curare le malattie e alleviare il dolore .
signora presidente , nel 1997 erano in funzione nell' unione europea 128 centrali nucleari , mentre 39 erano in via di smantellamento .
la relatrice sostiene che eurojust andrebbe informata in merito ad ogni conflitto , anche nei casi in cui gli organismi giuridici coinvolti siano giunti ad una soluzione bilaterale .
se le proposte della commissione fossero adottate così come sono , non si farebbe altro che rafforzarne i poteri nell' ambito dei rapporti tra gli stati membri e i paesi terzi .
posizione della commissione sugli emendamenti del parlamento :
proposta di risoluzione comune sui negoziati nel quadro della convenzione sulle armi biologiche e tossiniche a seguito dei recenti attacchi all' antrace
nonostante queste mie forti obiezioni , ritengo sia meglio concludere , piuttosto che ostacolare , questi accordi di associazione interregionali .
infine , un paese candidato deve chiaramente migliorare le sue relazioni bilaterali con tutti gli stati membri dell ’ unione europea quanto prima possibile .
oggetto : relazioni ue-russia : agenda della presidenza spagnola
la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
discussione annuale sui progressi compiuti nello spazio di libertà , sicurezza e giustizia ( articoli 2 e 39 tue ) ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
vi sono singoli emendamenti presentati dal parlamento che sono validi , come le affermazioni relative all ’ uso sostenibile delle risorse alieutiche. tali proposte sono però estremamente limitate .
( più di dodici deputati si alzano ) ( il parlamento approva la risoluzione )
venti secondi all' onorevole seán kelly , per una brevissima replica .
questi sono i motivi per cui mi sono astenuto .
oggetto : la situazione e le prospettive dell' europa orientale nel contesto della crisi finanziaria
signor presidente , penso che sia degno di nota che votando contro l' emendamento 3 , si siano negati dei fatti , ma ora lascio stare .
la relazione caldeggia inoltre la proroga del progetto al di là del periodo di realizzazione. il movimento di giugno voterà dunque a favore della proposta .
i ) l' unione deve rinegoziare l' accordo a livello internazionale , facendo fronte sia al dumping dovuto agli sviluppi nell' estremo oriente , sia al protezionismo statunitense ;
tuttavia , la soluzione proposta al paragrafo 1 della relazione mi ha colpito per molti versi perché si basa in realtà su un fraintendimento .
annuncio l' interrogazione n . 6 dell' onorevole sylviane h. ainardi ( h-0084 / 03 ) :
la votazione si svolgerà tra breve .
ho voluto soltanto formulare alcuni suggerimenti alla commissione e fornire un contributo al dibattito che essa svolgerà con il parlamento .
il vostro sostegno ci aiuta a tenere alta la speranza e a proseguire con i nostri sforzi .
oggetto : costo degli autoveicoli e della relativa assicurazione in irlanda
sarà una prova di grande forza democratica per questo parlamento , affrontare a testa alta i propri leader ed emendare il regolamento di conseguenza nella prossima legislatura .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta venerdì 19 maggio 2000 .
per tutti questi motivi mi sono astenuto dalla votazione sulla risoluzione finale .
in terzo luogo , vi è incertezza sull' approvazione , sul funzionamento e sull' effettiva applicazione del piano di stabilità .
comunico di aver ricevuto sette proposte di risoluzione , ai sensi dell' articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento .
i socialdemocratici danesi oggi votano a favore della proposta di risoluzione comune sul turismo o della proposta di risoluzione dell' on. simpson a nome del gruppo pse sul turismo .
correzioni e intenzioni di voto : vedasi processo verbale
5. raccomandazione del mediatore europeo alla commissione in merito alla denuncia 185 / 2005 / elb (
sono certa che il parlamento europeo sarà un forte alleato a sostegno di tali sforzi .
signor presidente , ho deciso di intervenire in questa discussione dopo aver letto l' analisi veramente eccellente della situazione attuale in europa presentata dalla commissione europea al vertice di lisbona .
– la discussione è chiusa. la votazione si svolgerà domani alle 12.00 .
il gruppo pse vorrebbe una votazione distinta sull' emendamento n . ° 127 .
ritengo che questa sia una relazione costruttiva e spero davvero che la commissione ascolterà ciò che ha da dire il parlamento .
perciò la lista di giugno ha votato contro le relazioni .
onorevole breyer , in un dibattito come questo , anche le omissioni costituiscono risposte .
oggetto : bilancio militare amministrato dal meccanismo di finanziamento athena
il consiglio ha anche preso atto dell' intenzione della commissione di presentare una proposta mirante a creare un centro europeo di prevenzione e controllo delle malattie .
metto ora ai voti la proposta dell' onorevole swoboda di rinviare la votazione .
alcune cose sono o tutte nere o tutte bianche. il biologico e la modificazione genetica si trovano all' esatto opposto .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
il sostegno alla proposta della lega araba , che prevede la proclamazione di uno stato palestinese indipendente parallelamente al riconoscimento di israele ;
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
se i fatti dimostrano che le missioni promosse dall' occidente non sono all' altezza dei suddetti standard , allora la loro presenza e i loro interventi vanno urgentemente rivisti .
( per i risultati e ulteriori dettagli sulle votazioni : cfr. processo verbale )
concordiamo tuttavia sul fatto che il parlamento europeo debba essere coinvolto maggiormente quando viene utilizzato il metodo di coordinamento aperto .
un ' ultima osservazione , signor presidente : se dovessi attribuire un giudizio al presidente duisenberg , il mio voto sarebbe " buono , ma può fare di più " .
desidero ringraziare l ’ onorevole prets per la relazione. gli emendamenti che ho presentato intendono renderla più dettagliata , e mi auguro che i colleghi possano accettarli .
relatore . - ( en ) signor presidente , desidero soltanto eliminare le parole " dal primo mediatore europeo ” dalla prima parte dell' emendamento .
( il parlamento dichiara approvata la posizione comune così modificata )
ci troviamo ora nella fase " una volta terminata la discussione ” . sono comunque certo che lei tornerà sulla questione per un emendamento in merito. confido in lei .
signora presidente , la cittadinanza europea è stata una delle grandi conquiste del trattato dell' unione approvato nel 1992 a maastricht .
risoluzione ( b5-0480 / 2001 ) sull' ocm nel settore degli ortofrutticoli
oggetto : misure atte a garantire la sussistenza dei migranti illegali , in particolare donne e bambini
interventi di un minuto ( articolo 150 del regolamento )
l' ordine del giorno reca la discussione sull' interrogazione orale alla commissione sulle relazioni commerciali bilaterali ue-cina [ di helmuth markov , a nome della commissione per il commercio internazionale ] - b6-0129 / 2007 ) .
- prima della votazione sul considerando b :
il problema della copertura dei rischi in quanto tale , i cosiddetti rischi biometrici : siamo favorevoli all ' emendamento n . 108 del collega herzog ;
l' informazione e l' offerta di chiarimenti in merito ai diritti dei lavoratori stagionali che esercitano la propria attività fuori dal paese d' origine .
in terzo luogo , nel predisporre il quadro per il prossimo periodo finanziario , sarà importante coinvolgere , per tempo e su base paritaria , rappresentanti delle regioni e del comparto aziendale .
per questo ben venga un tentativo di stabilire un codice di comportamento nel campo della bioetica. ed i verdi , in commissione , hanno contribuito concretamente ad aggiustare il tiro .
signor presidente , onorevoli deputati , permettetemi di limitarmi ad alcuni aspetti della relazione böge che rientrano direttamente nel campo delle mie competenze .
in quarto luogo , emanando una regolamentazione comune che renda obbligatoria , in tutta l & # x02bc ; unione , l & # x02bc ; identificazione delle carcasse , al fine di rendere più trasparenti i circuiti di commercializzazione .
sembra comunque che l ' onorevole tannock non viva poi tanto male le misure di sicurezza che l' ufficio di presidenza ha ritenuto opportuno di dover adottare .
oggetto : utilizzo delle risorse dei programmi energetici
onorevoli colleghi , l' europa si costruisce un mattone alla volta e questo mattone renderà più forte ed equilibrato l' intero edificio .
ma ribadirlo è sufficiente ? finora si sono moltiplicate le analisi , ma non è emerso nulla di concreto .
e ' nostra abitudine rispondere domanda per domanda. inoltre , a maggior garanzia dell' onorevole sacrédeus , è meglio che gli risponda direttamente .
dobbiamo contrastare fermamente qualsiasi tentativo di simili episodi in europa e prendere chiaramente le distanze dalle forze politiche europee che incitano tali azioni .
grazie , signor commissario per la sua risposta utile e esauriente .
annuncio l' interrogazione n . 32 dell' onorevole bernd posselt ( h-0224 / 03 ) :
( la dichiarazione di voto è stata interrotta ai sensi all' articolo 163 del regolamento )
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 148 , paragrafo 8 )
prima della votazione sull' emendamento n . 72
a nome del gruppo verts / ale . - ( fr ) signor presidente , alla vigilia del settimo consiglio per i diritti umani , il parlamento desidera inviare un messaggio di sostegno , controllo e mobilitazione .
oggetto : treno ad alta velocità madrid-lisbona
vi sono altre osservazioni sul processo verbale ?
il punto resta dunque all ' ordine del giorno .
2 ) vogliamo garantire che ogni fornitore abbia accesso in modo corretto e trasparente a tutte le reti ;
la vicenda di dapprima fu affidata alla commissione per le petizioni , che ora è molto lieta che il caso sia discusso dall ’ assemblea plenaria .
il primo riguarda il tasso di sfruttamento e l' opportunità di fissarlo allo 0,4 .
chiedo quindi la correzione del mio voto sulla risoluzione legislativa ( voto contrario ) .
l ' idea di una regolamentazione politica della produzione e dell ' esportazione di armi ha il nostro pieno appoggio , ma respingiamo la relazione dell ' onorevole titley con la motivazione seguente .
confermo che nessuno di questi prodotti o mercati sarà esente dall' obbligo di una supervisione della trasparenza e di una regolamentazione intelligente ed efficace .
– grazie , onorevole toubon. verificheremo quanto lei ha detto e , ove necessario , apporteremo le debite correzioni .
sostengo anche la proposta di incoraggiare l ’ uso della firma elettronica per garantire e rafforzare la riservatezza delle proposte .
la ringrazio , onorevole ahern. ne terremo conto .
relazione ( a5-0300 / 2000 ) della onorevole haug , a nome della commissione per i bilanci , sul progetto di bilancio generale dell' ue per l' esercizio 2001 - sezione iii , commissione ( c5-0300 / 2000 - 1999 / 2190 ( bud ) )
nel lungo termine , le iniziative tecnologiche – la sicurezza elettronica – e la progressiva integrazione di dispositivi elettronici a bordo di “ veicoli intelligenti ” contribuirà al raggiungimento di questi obiettivi .
la votazione si svolgerà tra breve .
le osservazioni formulate in quest' aula sono oggetto di una valutazione molto attenta da parte mia e cercherò di rispondere alle vostre domande .
a conclusione della discussione , comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione ( 1 ) ai sensi dell ’ articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento .
1. alla prestazione di servizi di navigazione aerea nel cielo unico europeo [ com ( 2001 ) 564 - c5-0482 / 2001 - 2001 / 0235 ( cod ) ]
ho votato a favore della relazione e apprezzo l' iniziativa della commissione per l' occupazione e gli affari sociali .
inoltre , la bielorussia ha introdotto decreti che limitano ulteriormente l ’ aiuto esterno , isolando così ancor più se stessa e il suo popolo .
4. applicazione delle disposizioni dell' acquis di schengen relative al sistema d' informazione schengen nella repubblica di bulgaria e in romania (
9. agricoltura e commercio internazionale (
signor presidente , è difficile non sentirsi a disagio di fronte alle responsabilità assunte dall' unione europea e dai suoi stati membri nella questione del kosovo .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
spero quindi che respingeremo questo testo. e ' davvero una caricatura del nostro chiuderci in noi stessi e dimenticare i nostri valori che è così pericoloso per noi .
( a5-0240 / 2001 ) , presentata dall' onorevole almeida garrett a nome della commissione per gli affari costituzionali , sulla modifica dell' articolo 3 dello statuto del mediatore [ 1999 / 2215 ( aci ) ] .
chiedo pertanto alla commissione di prendere delle iniziative in ordine a questo problema .
vi sono molti colleghi che desiderano fare richiami al regolamento e prendere la parola. siamo molto in ritardo e non accoglierò tali richieste .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
onorevoli colleghi , chiedo a coloro che tra voi sono genitori e nonni di prestare ascolto ai propri cuori. sareste favorevoli a esporre i vostri figli a queste controverse questioni ?
il funzionamento e valore aggiunto del feg andrebbero verificati nel contesto della valutazione generale dei programmi e di altri diversi strumenti creati dall' accordo interistituzionale del 17 maggio 2006 .
comunico di aver ricevuto sette proposte di risoluzione ai sensi dell' articolo 110 , paragrafo 2 , del regolamento .
la votazione si svolgerà domani , alle ore 12.00 .
siamo contrari alle conclusioni tratte dalla relazione a proposito della legislazione dell' unione e , in particolare , sul principio di sussidiarietà .
contestazione relativa alla validità del mandato di un deputato : vedasi processo verbale
e ' qui con me nirj deva , uno strenuo difensore del necessario ruolo che l' onu deve svolgere nel mondo .
la esorto a impegnarsi ulteriormente verso la realizzazione di questo obiettivo , evidenziando al contempo che in primo luogo deve sempre valere il principio del caveat emptor .
possiamo quindi affermare che sono state adeguatamente corrette le debolezze e le lacune riscontrate nell' applicazione della vecchia direttiva , obiettivo indicato tra gli scopi della presente direttiva .
19. patente di guida ( rifusione ) ( votazione )
la discussione congiunta è chiusa. la votazione si svolgerà domani , mercoledì 7 luglio 2010 , alle ore 12 : 00 .
quando gli stati membri intendono esaminare l' opportunità di concedere tale ingresso senza visto obbligatorio ? inoltre qual' è , la loro attitudine al riguardo ?
come condanna di questo atto , e di tutti gli atti di violenza politica ovunque e quantunque e da chiunque vengano perpetrati , desidero invitarvi a osservare un minuto di silenzio .
molte grazie , signor commissario. la discussione è chiusa .
( l ' assemblea esprime il suo assenso alla presentazione dell ' emendamento orale )
signor commissario , il dibattito proseguirà sino a che non avremo completato la procedura di conciliazione .
( la seduta è tolta alle 21.45 )
signor presidente , non è facile essere giusti in un clima avvelenato in cui tutti i colpi sembrano permessi .
mi rivolgo agli onorevoli allister e bonde .
oggetto : calendario dei negoziati sui fondi strutturali
vorrei ringraziare l ’ onorevole mastorakis per la sua relazione ed esprimere il nostro sostegno alla proposta della commissione , per quanto avremmo preferito spingerci un po ’ oltre .
ambito di competenze appropriato , personale sufficiente e massima indipendenza possibile per la commissione ( eurostat ) ;
secondo , la mia relazione non tratta dell & # x02bc ; architettura della politica estera e di sicurezza - argomento della relazione tindemans , che stiamo discutendo .
per tenere i collegamenti con il parlamento scozzese abbiamo nominato un funzionario del parlamento europeo , il signor dermot scott , che è entrato in carica in febbraio .
signora presidente , vorrei chiedere alla commissione se nelle ultime dodici ore ha modificato la propria posizione in merito agli emendamenti approvati a grande maggioranza dalla commissione per l' agricoltura .
con questo , signora presidente , e adesso concludo per davvero , sarete riusciti ad aggiungere un' altra e al processo europeo , e lo dico nella mia lingua : la e della esperanza .
passiamo ora al turno di votazioni .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
molte grazie , signor ministro fischbach , anche per le sue gentili parole verso il parlamento e l' onorevole liikanen .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
. - ( pl ) signor presidente , innanzi tutto desidero esprimere il mio totale accordo riguardo alla dichiarazione dell' onorevole foltyn-kubicka .
il gruppo del partito comunista greco al parlamento europeo voterà contro la decisione quadro .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
per dimostrare l ’ impegno mio personale , della commissione e del presidente barroso , questa settimana mi recherò a zagabria e successivamente a sarajevo .
interrogazione n . 5 dell ' onorevole ( h-0475 / 99 ) :
la circostanziata relazione in esame mi induce a formulare molteplici osservazioni .
il governo danese ha presentato una serie di proposte tese ad inasprire le leggi nazionali sull' immigrazione .
signor presidente , è possibile che il testo del collega della csu sia incompleto ?
questa è una nuova qualità storica per il bilancio ue e rispecchia le priorità politiche dell' ue : competitività , crescita economica , coesione e armonia sociale .
ha ora la parola il presidente santer .
relazione ( a5-0169 / 2000 ) dell ' onorevole radwan a nome della commissione per i problemi economici e monetari sul rapporto annuale 1999 della banca centrale europea ( c5-0195 / 2000 - 2000 / 2118 ( cos ) )
onorevole dell ' alba , in effetti mi pare corretto procedere in tale modo .
signor presidente , il gruppo dell ’ alleanza dei democratici e dei liberali per l ’ europa è molto soddisfatto del contenuto della relazione dell ’ onorevole tannock ; tuttavia avremmo voluto alcuni miglioramenti concettuali .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
signor presidente , vorrei iniziare congratulandomi con l ’ onorevole nassauer e tutti coloro che partecipano a quello che , speriamo , sarà un accordo raggiunto in prima lettura .
il quadro geopolitico , invece , cambierà notevolmente qualora i negoziati di adesione dell' islanda all' ue avranno successo. l' adesione islandese rafforzerebbe anche la presenza dell' unione europea nella regione .
per terminare esprimo , quindi , il nostro più fermo sostegno alla risoluzione che voteremo .
parliamo di un' europa che sia un' europa dell' ambiente. dobbiamo tradurre tale aspetto in legislazione affinché abbia successo .
proposta di regolamento del consiglio relativo all' organizzazione comune dei mercati nel settore dello zucchero ( versione codificata ) ( com ( 98 ) 0794 - c4-0147 / 99-98 / 0370 ( cns ) ) ( commissione giuridica e per i diritti dei cittadini )
io ho votato a favore dei venerdì perchè se no mi sarei trovato senza lavoro .
signor presidente , onorevoli deputati , è per me un grande onore intervenire per la prima volta in quest' aula a nome di milioni di europei che chiedono un' europa diversa .
la commissione ha annunciato che presenterà una proposta al parlamento e al consiglio per adeguare l' attuale regolamento sulla trasparenza alle nuove disposizioni del trattato .
noi siamo con loro e il consiglio ha ragione a preoccuparsi del ritiro del venezuela dalla comunità andina ; è un metodo alternativo e progressista di cooperazione per questi paesi .
• una gerarchia di gestione dei rifiuti a cinque fasi : prevenzione , riutilizzo , riciclaggio , recupero energetico e smaltimento ( compreso lo stoccaggio ) ;
faccio quindi appello ai verdi affinché ritirino questo punto. in caso contrario consiglierei di votare contro per coerenza con la restante parte della decisione .
onorevole varela , volentieri mi impegno a dare seguito al suo auspicio .
per iscritto . - ( fr ) do tutto il mio appoggio a questa eccellente relazione e vorrei aggiungere tre osservazioni personali sull' argomento .
la relazione di stavros lambrinidis è necessaria e opportuna. i problemi registrati dagli immigrati sono gli stessi in tutta europa .
la commissione può accogliere tutti gli emendamenti che fanno parte del pacchetto di compromesso concluso tra le tre istituzioni per raggiungere un accordo in prima lettura .
. - la discussione non verrà riaperta. invito gli onorevoli a proseguire la discussione fuori dall' aula , se lo ritengono necessario .
signor presidente , la proposta di risoluzione sottolinea , a buon diritto , un certo numero di legittime preoccupazioni , che ognuno di noi può solo accogliere .
concludendo , desidero ricordare che a quel tempo , nel 1992 , il governo spagnolo non era quello attuale .
prometto che farò tutto il possibile affinché questa volta riceva una risposta soddisfacente .
prima della votazione sull' emendamento n . 5
per iscritto . - ( fr ) non ho votato a favore della relazione mirante ad inserire le emissioni di co2 causate dal trasporto aereo nel sistema di scambio di emissioni dell' unione europea .
oggetto : piccole e medie imprese ( pmi )
sebbene l' energia solare vada incoraggiata , i moduli fotovoltaici contengono materiali che sono dannosi per l' ambiente , come minimo al pari degli spazzolini elettrici .
la votazione si svolgerà domani , giovedì , 11 novembre 2010 , alle 12.00 .
( bg ) lo scorso mercoledì la commissione europea ha annunciato la sua proposta in merito al programma di ricostruzione nel settore della sicurezza energetica .
interrogazione n . 30 , dell' onorevole gary titley ( h-1177 / 98 ) : oggetto : lo spazio economico europeo e l' ampliamento
signor presidente , così si va configurando un capitolo essenziale di quella che dovrebbe essere la politica estera e di cooperazione comune dell ' unione europea .
( la seduta , sospesa alle 17.35 , riprende alle 18.00 )
2. stipendi di base e indennità applicabili al personale dell' europol ( votazione )
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
progressi verso l' adesione dei 12 paesi candidati nel 2000 ( proseguimento )
è un' occasione persa , ed il nostro gruppo lo deplora .
la ringrazio , onorevole bourlanges. sarà apportata la correzione da lei segnalata .
la questione trascende l' ambito giuridico o finanziario : si tratta di un problema di sicurezza per i cittadini e dobbiamo fare del nostro meglio .
inoltre , il sistema di ' statuto ? proposto può comportare un controllo politico dei partiti , i cui riferimenti giuridici sono estremamente vaghi , e che sarebbe indegno di una società libera .
per queste ragioni , non possiamo votare a favore della relazione .
la votazione si svolgerà martedì 5 maggio 2009 .
il funzionamento e valore aggiunto del feg andrebbero verificati nel contesto della valutazione generale dei programmi e di altri diversi strumenti creati dall' accordo interistituzionale del 17 maggio 2006 .
- ( pl ) signor presidente , vorrei soffermarmi sulla mancanza di risorse idriche , che sta diventando un problema importante per molti cittadini europei .
ma di tale crimine sono responsabili anche quei componenti della cosiddetta comunità internazionale che hanno , una volta ancora , lasciato imputridire la situazione .
la votazione si svolgerà giovedì , 26 novembre 2009 .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0098 / 2003 ) .
tutti gli stati membri hanno bisogno di flessibilità per organizzare l ’ orario di lavoro. l ’ unione europea dovrebbe riconoscerlo e restituire questa responsabilità ai governi nazionali .
sappiamo che cosa sostiene , onorevole gollnisch , e abbiamo ascoltato molte volte lei e il suo leader .
sentiamo le voci del dissenso , ma posso dire all ’ onorevole langen che le minoranze del gruppo ppe-de tendono a esprimere forte e chiaro il loro parere. questo lo sappiamo !
per quanto riguarda la prima domanda , signora roth-behrendt , riconfermo ciò che ho detto. per essere chiara , lo leggo :
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
mi congratulo con l ’ onorevole sterckx per l ’ ottima relazione e invito l ’ aula a sostenerla con entusiasmo .
desidero sapere cosa intenda fare la commissione a tale proposito .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 56 decade .
. – signor presidente , a nome della collega , commissario ferrero-waldner , desidero rendere una dichiarazione sui negoziati tra l ’ unione europea e il mercosur .
signora commissario , la ringrazio per la sua relazione. oggi i consumatori europei stanno vivendo una mancanza di fiducia. alla loro fiducia è stato dato uno scossone .
la relazione chiede anchea creazionedi un quadro armonizzatoper i collocamenti privatiall' interno dell' unione , e appoggio pienamentele raccomandazioni che fa su questo punto .
signora presidente , naturalmente sono convinto che l' obiettivo a cui si riferiva l' onorevole rübig sarà inserito in questa strategia per la regione del danubio , della cui portata ho già parlato .
( la seduta è tolta alle 23.40 . )
signor presidente , i miei complimenti sono doppi : vanno sia alla commissione , per l' iniziativa intrapresa , sia alla relatrice , che ha infuso nuova linfa alla relazione .
mi congratulo con l' on. rothley e con tutti coloro che hanno contribuito a questo risultato .
la proposta dell' onorevole malliori è approvata : la sua relazione verrà messa al voto senza discussione .
e ' una direttiva molto complessa , che in paesi come il mio desta diffidenze , che affronta il tema di una sanità universale per oltre un milione di cittadini comunitari .
e ’ palesemente assurdo che l ’ unione debba esprimersi coralmente a nome dei 25 stati membri su tematiche che attengono alla diversità dei contenuti culturali e delle espressioni artistiche .
– signor presidente , pensavo che non ci fossero analfabeti in quest ’ aula , ma mi atterrò al regolamento .
la cittadinanza dell' unione. cosa significa ? se rivolgiamo questa domanda al cittadino medio , la sua risposta sarà un' alzata di spalle. questa frase gli dice ben poco .
la ringrazio molto , signora commissario bjerregaard .
ciò premesso , quali iniziative ventila la presidenza irlandese per evidenziare le incidenze deleterie dell' alcol sulla salute ?
ringrazio il relatore per l ' ottimo lavoro svolto e per l ' eccellente cooperazione con altri gli gruppi .
spero che la commissione tenga in seria considerazione il nostro operato e che presto vi sia una proposta legislativa in materia da sottoporre a dibattito parlamentare .
in conclusione , tengo a ricordare che il trattato di amsterdam , effettivamente , non è ancora entrato in vigore e che pertanto non può essere utilizzato come riferimento in questo contesto .
ora mi rendo conto che la commissione dovrà vedersela anche con la resistenza , di cui prendiamo atto con molto piacere , opposta da altri gruppi , tra cui i verdi .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti relazioni :
la commissione accoglie con favore la relazione dell' onorevole graça moura sulla comunicazione della commissione sulla strategia dell' unione europea nei confronti della cina .
signor presidente , sono fondamentalmente d' accordo con la relazione dell' onorevole christodoulou , e vorrei svolgere alcune osservazioni .
la cooperazione scientifica e tecnologica tra l' unione europea e la giordania è considerata una priorità nell' accordo euromediterraneo di associazione tra le due parti , in vigore dal 2002 .
la votazione si svolgerà mercoledì , 20 ottobre 2010 , alle 12.30 .
invito pertanto gli onorevoli colleghi ad affrontare questa sfida europea e a dar vita insieme a una strategia europea per i rom , con il nostro voto .
d' altro canto però , il trattamento riservato alle proposte del consiglio da parte della commissione per le libertà pubbliche di questo parlamento è estremamente preoccupante .
la votazione si svolgerà oggi , alle 17.30 .
queste parole sono alla base della civiltà umana da 2 000 anni : che non siano mai dimenticate !
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
membro della commissione . - ( en ) non dispongo di queste informazioni. non sono sicuro che i miei uffici le abbiano , ma chiederò. in caso affermativo , le inoltrerò senz' altro all' onorevole deputato .
la seduta , sospesa alle 13.45 , riprende alle 15.00 .
- raccomandazione per la seconda lettura palacio vallelersundi ( a5-0254 / 2000 )
l ' unico verdetto che posso emettere sul gruppo di prodi è " insufficienza di prove " e di conseguenza ho optato per l ' astensione .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , giustizia è fatta , anche se con tre anni di ritardo. non possiamo che rallegrarcene .
a nome del gruppo gue / ngl . - ( fr ) signor presidente , non sono del tutto contrario alla richiesta .
misure di attuazione ( articolo 88 del regolamento ) : vedasi processo verbale .
l ' onorevole hänsch ha appena motivato la sua richiesta. se nessuno desidera intervenire contro la proposta , la pongo in votazione .
spero che invece di fare ostruzionismo queste persone avallino l' accordo quanto prima .
voterò a favore della relazione sull' individuazione e designazione delle infrastrutture critiche europee e sulla valutazione della necessità di migliorarne la protezione .
non mi resta che chiedere al consiglio di agire in maniera sensata e di abbandonare il proprio atteggiamento ostruzionistico .
signor presidente , signor commissario , lei compare dinanzi al parlamento europeo con una proposta che implica la constatazione del fallimento della commissione europea nella gestione della politica comune della pesca .
ricapitolando , vorrei congratularmi con l' onorevole ayala sender per la relazione da lei redatta e spero che la direzione intrapresa potrà essere sviluppata ulteriormente nel prosieguo dell' anno .
signor presidente , la motivazione di questa risoluzione è già stata illustrata : nella guinea equatoriale prevale una situazione politica e sociale estremamente grave .
tutti gli oratori presenti hanno preso la parola .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
27. discarico 2007 : agenzia europea per la sicurezza alimentare (
signor presidente , sono lieto di apprendere dal commissario che lo screening dei capitoli relativi all' adesione dell' islanda , iniziato nel novembre dello scorso anno , sarà completato a breve .
ne deriva che in lussemburgo le imprese commerciali rese responsabili sono , generalmente , piccole imprese e comunque imprese di dimensioni minori che all ' estero .
b5-0653 / 2001 , presentata dalla onorevole morgantini a nome del gruppo gue / ngl ;
do la parola all' onorevole cassidy per un minuto .
dobbiamo condannare apertamente la politica di israele nei confronti della palestina e decidere di tornare subito al tavolo negoziale per pervenire rapidamente a una soluzione definitiva .
( en ) signor presidente , accolgo con favore questa relazione sulle finanze pubbliche , che è molto migliorata rispetto al progetto iniziale .
mi sono astenuta dalla votazione finale su questa risoluzione per due ordini di motivi : di fondo e procedurali .
elezioni presidenziali in perù - b5-0252 / 2000 , presentata dagli onorevoli marset campos e jové peres a nome del gruppo gue / ngl ;
non potendo appoggiare la posizione dal parlamento al riguardo , abbiamo votato contro la relazione .
signora presidente , vorrei anch' io congratularmi con l' onorevole scottà per la sua relazione .
il funzionamento e il valore aggiunto del feg dovrebbero essere valutati nel contesto della valutazione generale dei programmi e degli altri strumenti creati dall' accordo interistituzionale del 17 maggio 2006 .
appoggio l' idea della commissione di dar vita a un osservatorio europeo del mercato , così come quella di una rete europea della concorrenza .
ci siamo astenute dal votare la relazione .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
l ’ unione europea possiede vantaggi comparativi significativi in africa e deve mettere in atto le decisioni importanti prese in occasione del consiglio dei ministri il 24 maggio scorso .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
per questo motivo si deve auspicare ardentemente un esito positivo del vertice di nizza e della conferenza intergovernativa , allo scopo di compiere in fretta ulteriori passi avanti .
prendiamo nota della sua osservazione che sarà tenuta in debita considerazione .
signor presidente , accolgo con favore la relazione in parola della onorevole langenhagen , al cui contenuto sono lieta di dare il mio appoggio .
annuncio l' interrogazione n . 16 , dell' onorevole bernd posselt ( h-0648 / 97 ) :
in asia , i problemi ambientali sono molteplici :
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
onorevole truscott , rispetto la sua opinione , ma l' interrogazione è stata ammessa in conformità di tutte le norme fissate. il consiglio ha la facoltà di rispondere o meno .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione sulla corea del nord e le violazioni dei diritti umani ( 1 ) .
sono lieto di intervenire su questo tema perché , pur non essendo membro della commissione competente , è una questione su cui ho riflettuto a lungo .
in sesto luogo , vi è la clausola di revisione : come nel caso della precedente , la direttiva sarà rivista tra cinque anni .
oggetto : sostegno dell' unione europea al piano di pace e al referendum previsto nel sahara occidentale
l' ordine del giorno reca la relazione dell' onorevole leperre-verrier ( a4-0247 / 97 ) a nome della commissione per la cultura , la gioventù , l' istruzione e i mezzi di informazione , sulle proposte di decisione relative
signor presidente , avendo lavorato per molti anni presso un' autorità locale e regionale in irlanda , condivido ampiamente questa relazione e desidero ringraziare l' onorevole napolitano per la sua opera .
non si denuncerà mai a sufficienza la responsabilità di queste politiche nei confronti della disintegrazione sociale che vivono oggi i nostri paesi .
verificherò che il collegio dei questori sia al corrente di quanto da lei rilevato .
interrogazione n . 53 , dell ' onorevole ( h-0220 / 01 ) :
la conferenza ha inoltre approvato una dichiarazione che chiarisce i limiti delle competenze tra unione e stati membri , come previsto nei trattati .
cionondimeno , l ’ autorità palestinese si sta adoperando senza sosta per permettere lo svolgimento di elezioni libere e democratiche , in cui l ’ opinione democratica del popolo palestinese possa di nuovo esprimersi .
posso ringraziare i commissari per la collaborazione che hanno dimostrato accettando di parlare alla fine della discussione invece che all' inizio .
( es ) signora presidente , come dimostrato dai dati del 2009 e già menzionato , la crisi finanziaria scoppiata all' inizio del 2008 ha ridimensionato notevolmente i volumi di scambio .
dobbiamo sprofondare in una fobia e in una deriva igieniste e regolamentari ? certamente no .
signor presidente , il sinai è diventato un percorso attraverso il quale migliaia di eritrei fuggono dal loro paese nel tentativo di ottenere una vita migliore .
la votazione si svolgerà domani , alle 10.00 .
signor commissario , lei ha affermato che questa direttiva elimina un errore nella normativa che favorisce altre modalità di trasporto rispetto a quello aereo. e ' un punto eccellente .
insomma , a parte la pur lodevole conclusione di alcuni citati da lei e dal presidente prodi , come descriverebbe il senso di questo semestre di presidenza italiana ?
– l ’ ordine del giorno reca la discussione su due proposte di risoluzione su taiwan . ( 1 )
( fr ) signor presidente , così come altri onorevoli colleghi vorrei parlare della persecuzione dei cristiani nel mondo , soprattutto in medio oriente .
nel settore della conservazione dei dati relativi al traffico , riteniamo che in seconda lettura si debba valutare l' opportunità di apportare ulteriori emendamenti .
la situazione è estremamente drammatica ; invito tutti a votare a favore della nostra proposta di risoluzione .
l' ordine del giorno reca la relazione ( a4-0207 / 96 ) dell' on. rocard a nome della commissione per gli affari sociali e l' occupazione sulla riduzione dell' orario di lavoro .
durante il suo intervento è giunta in aula l' onorevole scallon , che figurava tra gli oratori iscritti a parlare .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
a proposito delle isole canarie , ritengo che poche regioni abbiano vissuto e vivano così intensamente il proprio processo d ' integrazione in europa .
i socialdemocratici danesi sono favorevoli che la politica comunitaria della pesca si basi su principi di razionalità e sostenibilità .
2. protezione di specie della flora e della fauna selvatiche mediante il controllo del loro commercio (
signor presidente , onorevoli colleghi , desidero associarmi a quanti si sono congratulati con l' onorevole lamassoure per l' ottima relazione. vorrei riprendere tre punti , se il tempo a disposizione me lo consente .
– un esempio di , eleganza e cortesia all ’ italiana .
le dichiarazioni del consiglio e della commissione : conclusioni del vertice del 7 maggio 2010 e della riunione ecofin [ 2010 / 269 ( rsp ) ] ,
- prima della votazione sul paragrafo 65
infine , un ringraziamento di cuore alla presidente , onorevole fontaine , che con grande autorevolezza e gentilezza ha guidato i lavori di quest' assemblea parlamentare , in questa prima parte della legislatura .
la votazione si svolgerà giovedì 17 dicembre 2009 .
restano 20 emendamenti che la commissione non può appoggiare , e cioè i nn . 6 , 11 , 13 , 16 , 19 , 20 , 30 , 36 , 38 , 40-44 , 50 , 54 , 55 , 58 e 59 .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
espongo alcune richieste di modifica avanzate dai gruppi politici in merito all ' ordine del giorno delle sessioni di mercoledì 28 febbraio e di giovedì 1 marzo .
– molte grazie. esamineremo la questione .
questi obiettivi presuppongono infine che l ’ europa consideri la sua politica mediterranea tra le priorità di bilancio .
il prossimo giro di consultazioni con la russia sui diritti dell' uomo - inclusi quelli delle popolazioni minoritarie - e sulle libertà fondamentali avrà luogo il 3 maggio .
in questi negoziati sono molte le aree importanti che alcuni parlamentari vorrebbero sostenere , il che è comprensibile , ma in questa fase non è possibile. mi dispiace .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
la commissione ha richiesto che le relazioni vengano presentate entro il settembre 1998. l' irlanda rispetterà tale termine oppure si prevede l' imposizione di sanzioni ?
garantire la qualità degli alimenti - armonizzazione o reciproco riconoscimento delle norme ( breve presentazione )
( en ) signora presidente , accolgo con favore la tempestiva relazione dell' onorevole jeggle , che ringrazio per la buona collaborazione offerta .
in definitiva , è stata una buona prova , che ha dato ottimi risultati per il parlamento .
( de ) signor presidente , devo ammettere che apprezzo questo sistema che attira l' attenzione , in particolar modo la parte prima dell' inizio del conto alla rovescia .
concludo dicendo che verrà sicuramente il giorno in cui tutti dovranno parlare con tutti .
innanzi tutto sottolineo il valido lavoro svolto dall' onorevole guidoni , che include molte delle proposte da noi avanzate. uno spazio europeo della ricerca dovrebbe senza meno contemplare :
promuovere l' economia solidale è un modo per migliorare questa situazione .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sui comitati d' impresa e i licenziamenti .
signor presidente , a nome del gruppo liberale vorrei esporre gli elementi di accordo e di disaccordo con gli argomenti evidenziati dall' onorevole metten nella sua analisi .
signor juncker , signor giscard d' estaing , signor trichet , commissario almunia , onorevole berès , onorevoli colleghi .
si deve potenziare un accordo di libero scambio nell' ambito della lotta al cambiamento climatico e pertanto accolgo con favore lo studio di fattibilità programmato dalla commissione in questo settore .
le istituzioni europee hanno svolto un ruolo importante nel sostenere la ripresa economica dei paesi membri più bisognosi di aiuto .
( fr ) signora presidente , si crea una bella armonia quando alle parole si uniscono le azioni. con queste parole , montaigne pensava indubbiamente alle parole e alle azioni dei politici .
sfortunatamente , devo fermarmi qua , signor presidente. grazie .
per quanto riguarda l' emendamento n . 1 , è una questione di cui occorre occuparsi , ma separatamente dalla presente relazione .
dichiarazione della commissione sugli ultimi sviluppi nell' applicazione delle tecnologie ccs
quarto : essere sensibili alle esigenze e alle carenze sociali di molti paesi terzi .
per iscritto . - ( de ) do il mio appoggio alla relazione della collega , onorevole buitenweg , sulla parità di trattamento fra le persone indipendentemente dalla razza e dalle origini etniche .
– la situazione è un po ’ complicata , per cui questa sua affermazione conviene ricordarla anche domani , prima della votazione .
proposta di risoluzione comune sulla terza conferenza dei ministri dell' omc a seattle
a prescindere dal voto sulla mozione di censura , con il suo stesso operato la commissione si è pesantemente indebolita sul piano politico .
la ringrazio , onorevole nordmann. ha facoltà di parola l' onorevole newens per due minuti. prego , onorevole newens .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
dal punto di vista irlandese diamo per scontato che l' eliminazione della sostanze pericolose contempli anche il divieto di scarico di sostanze radioattive .
signor presidente , vorrei ora passare in rapida rassegna gli emendamenti che la commissione purtroppo non è in grado di adottare .
a mio parere , la relazione adamou è un rilevante segnale per gli stati membri che stanno sottolineando la gravità del problema .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
chiudiamo la discussione con un intervento del relatore , onorevole foglietta , che invito a rimanere nei due minuti che gli sono stati concessi .
quale punto si è rifiutato di dibattere il consiglio ?
vorrei aggiungere che il mio collega , il commissario dimas , si scusa di non potere essere presente. si trova a buenos aires e mi ha chiesto di sostituirlo .
tale meccanismo ha consentito di rendere più dinamico il settore agroalimentare e di salvaguardare metodi di produzione tradizionali offrendo ai consumatori prodotti di elevata qualità .
in paesi come la bielorussia , non possiamo certo essere imparziali perché , mantenendo le distanze da tutti i partiti politici , finiremmo col sostenere lukashenko e quelli come lui .
3. iran : esecuzione di delinquenti minorenni
dichiarazione scritta ( articolo 142 del regolamento )
sostanze e preparati pericolosi ( coloranti azoici )
( la seduta , interrotta alle 13.00 , riprende alle 15.00 )
4. modifica delle modalità di esecuzione del regolamento finanziario ( votazione )
oppure , nella seconda ipotesi , la conferenza intergovernativa finirà per presentare proposte inferiori a quelle della convenzione .
appoggio la proposta della commissione e il contenuto essenziale della relazione matsakis .
ho piena fiducia nel fatto che l' ue e l' onu riconosceranno ufficialmente che tutti i tipi di crimini di natura sessuale sono da considerarsi crimini contro l' umanità .
per un soffio siamo riusciti ad evitare una giornata nera per la democrazia .
signor presidente , signora commissario , onorevole schmid , grazie per la relazione e per aver esaminato la situazione. vorrei formulare alcune osservazioni critiche .
la ringrazio , onorevole kirkhope. per quanto mi risulta , il primo ministro britannico mantiene stretti contatti con gordon brown !
( si ride ) e ' bello vederlo arrossire .
( la seduta , sospesa alle 19.30 , è ripresa alle 21.00 )
forse è la prima volta che sento chiamare " soldati " i deputati , ma sappiamo tutti quale ruolo svolgiamo qui .
– signor presidente , sarebbe possibile farlo domani all ’ ora di pranzo , prima del voto ?
l' interrogazione n . 1 non sarà esaminata poiché l' argomento figura già all' ordine del giorno della presente tornata .
in quarto luogo , per ben undici mesi il governo ha omesso di informare le vittime degli intercettatori , esponendole così al rischio di una costante violazione della propria riservatezza .
inoltre , la nostra proposta suggerisce di inserire già ora nella programmazione finanziaria aiuti a favore della serbia per un importo pari a 2,3 miliardi di euro .
l ’ accordo raggiunto in sede di comitato di conciliazione è estremamente soddisfacente e offre l ’ opportunità di importanti miglioramenti per quanto riguarda le emissioni di gas nell ’ atmosfera .
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte alla commissione .
ancora una volta ringrazio sentitamente i deputati austriaci e finlandesi uscenti per il lavoro svolto e l' eccellente collaborazione prestata , con i migliori auguri per il loro futuro in patria .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
l ' estensione della mobilità all ' interno dell ' unione europea per quegli immigrati che abbiano un regolare permesso di soggiorno ;
signor presidente , nell' ambito di questa discussione congiunta acquisisce , ora come ora , particolare importanza il piano d' azione comunitario a favore dell' integrazione dei profughi trattato dalla relazione della onorevole zimmermann .
( ro ) signora presidente , onorevoli colleghi , vorrei cogliere l' occasione per ribadire nuovamente l' importanza di un maggiore coinvolgimento dell' unione europea nel miglioramento dei servizi sanitari dei suoi stati membri .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
ritengo che la cosa non ponga alcun problema .
queste , in sintesi , le misure specifiche previste dalle nuove prospettive finanziarie per le regioni ultraperiferiche .
la votazione si svolgerà mercoledì 24 ottobre 2007 , alle 12.00 .
15. alfabetizzazione mediatica nell' ambiente digitale (
il secondo è applicare tutti i progressi scientifici e tecnologici conseguiti per combattere il terrorismo , con il dovuto rispetto per i diritti fondamentali degli individui .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla relazione ( a4-0188 / 99 ) , presentata dalla onorevole bennasar tous a nome della commissione per i diritti della donna sulla
signor presidente , mi consenta , con questo breve intervento , di esporre ai miei colleghi le riflessioni ispiratemi dalla presente conciliazione , che ho avuto l & # x02bc ; onore di presiedere .
oggetto : completamento delle norme europee relative all' assicurazione sugli autoveicoli nel mercato interno
la valutazione è entrata nella fase di esame di medio periodo , che è obbligatorio per gli interventi dei fondi strutturali .
oggetto : misure di lotta alla disoccupazione
e ' stato scoperto che i servizi nazionali di sicurezza della colombia sono direttamente implicati nella persecuzione e criminalizzazione dei membri dell' opposizione oltre che nella creazione di false testimonianze .
poiché siamo in pieno accordo , potremmo mantenere l' urgenza e allo stesso tempo inviare un messaggio costruttivo e positivo al congresso degli stati uniti , il quale è un nostro partner .
il comitato scientifico della commissione sulla salute e il benessere degli animali nella relazione del 1998 affermava che “ l ’ alimentazione forzata , attualmente praticata è dannosa per il benessere degli uccelli ” .
composizione delle commissioni e delle delegazioni : vedasi processo verbale
dichiaro concluso il turno di votazioni .
[ com ( 2000 ) 791 e com ( 2001 ) 156 - c5-0745 / 2000 - 2000 / 0314 ( cns ) ]
resta molto da fare , in questa sede e nelle nostre capitali .
signor presidente , desidero associarmi alle parole della onorevole garcía arias che ha espresso un sentimento condiviso non soltanto dalla delegazione socialista spagnola , ma anche da tutti gli altri deputati .
l' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sulla procedura di selezione del nuovo direttore generale del fmi e rappresentanza esterna dell' euro .
pertanto invito tutti voi a ricordare quanto sia importante che i paesi più piccoli possano esercitare un' influenza all' interno della nostra unione .
diamo dunque una speranza ai cittadini anziani di tutta europa , votando a favore di questa relazione e di questo paragrafo 18 !
vorrei infine poter presentare due emendamenti orali prima che abbia luogo la votazione .
sappiamo che un puro e semplice divieto sarebbe giustificato dal punto di vista della salute , ma impraticabile. non si deve vietare la produzione e il consumo di tabacco .
il settore europeo dell' allevamento , così come altri settori dell' agricoltura , deve affrontare tali problemi in presenza , tuttavia , di un fattore aggravante : gli investimenti ingenti propri di questo genere di produzione .
e ’ essenziale indagare a fondo su questa incredibile situazione , e prendere misure che impediscano il ripetersi di tali attività illegali .
( en ) desidero ringraziare il presidente in carica del consiglio per la risposta , ma ho due brevi osservazioni da aggiungere .
. – signor presidente , l ’ agitazione che ha preceduto le elezioni palestinesi e israeliane si sta placando e la situazione diventa più chiara .
oggetto : patti territoriali locali e regionali per l' occupazione
. – si può dire che le due interrogazioni vertono più o meno sulla stessa questione , pertanto risponderò a entrambe contemporaneamente .
b5-0150 / 1999 , presentata dalla onorevole mcnally a nome del gruppo pse , sull ' incidente verificatosi nell ' impianto nucleare di tokaimura in giappone ;
1. sanzioni contro i datori di lavoro di cittadini di paesi terzi il cui soggiorno è illegale (
l' ordine del giorno reca la presentazione , da parte della commissione , del progetto preliminare di bilancio generale per l' esercizio 2001 .
è importante , soprattutto , perché blocca ogni decisione unilaterale e senza consultazione sociale , tipica di quel capitalismo selvaggio che manda in frantumi il modello sociale europeo .
la commissione non può accogliere gli emendamenti nn . 5 , 33 , 47 , 54 , 58 , 64 , 68 , 82 , 83 , 89 , 95 , 96 , 98 , 104 , 105 , 112 , 128 , 130 , .
infine devo esprimere un ultimo commento per riaffermare le posizioni che i delegati del partito comunista portoghese al parlamento europeo hanno sempre mantenuto , difendendo costantemente la lingua portoghese .
signor presidente , la commissione è un' istituzione essenzialmente politica , almeno a mio avviso , e vorrei che il commissario mi desse una risposta politica .
. - ho ricevuto dal gruppo indipendenza / democrazia la proposta di nominare l' onorevole farage in sostituzione dell' onorevole colman come membro della commissione per il commercio internazionale. vi sono obiezioni ?
l' osservazione dell' onorevole deputato è una preoccupazione legittima e comprensibile e la trasmetterò al commissario verheugen .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 29 novembre 2001 .
la proposta della commissione va nella direzione giusta ma si limita a proporre una modifica simbolica con un' incidenza che , limitandosi esclusivamente all' agricoltura biologica , non darà risultati visibili .
( cs ) onorevoli colleghi , lo scorso anno la serbia ha attraversato alcuni significativi cambiamenti che sono certo siano stati negoziati con successo .
il dialogo sembra essere la direzione giusta da cui , tuttavia , ci aspettiamo risultati concreti. il dialogo , ad ogni modo , non preclude l' uso di altri strumenti giuridici .
signora presidente , chiedo che si possa rivotare con il check la parti 2 e 3 del paragrafo 43 .
13. sistema europeo di statistiche integrate della protezione sociale ( sespros ) ( votazione )
– la relazione propone la costituzione di un nuovo istituto europeo per l ’ uguaglianza di genere .
chiedo quindi alla commissione di indicarci i provvedimenti che assumerà qualora le autorità greche non applichino la direttiva comunitaria in maniera appropriata .
signor presidente , a conclusione della tregua dei giochi olimpici , l' iraq verrà bombardato , eppure non sentiamo che il silenzio assordante dell' europa degli amici di tony blair .
do la parola al commissario papoutsis .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 8 decade .
– l ’ ordine del giorno reca la discussione sulle dichiarazioni del presidente della commissione barroso e del commissario mccreevy sulle recenti dichiarazioni del commissario mccreevy sul caso vaxholm .
16 . meccanismo di sostegno finanziario a medio termine delle bilance dei pagamenti degli stati membri (
e ’ quindi assai positiva un ’ armonizzazione di tali questioni a livello europeo , dato che , per definizione , il trasporto su strada oltrepassa i confini di uno stato membro .
vi prego di ascoltare il mio intervento , o di dar prova che capite la mia lingua .
la votazione si svolgerà domani , 11 luglio 2007 .
ho votato a favore dei trattati di adesione solo per protesta e per solidarietà con i miei futuri colleghi .
si registra un aumento del numero di coppie che si sposano nell' unione europea e in cui i coniugi sono cittadini di paesi appartenenti o meno all' ue .
con questo si conclude il turno di votazioni .
signora presidente , i deputati del partito comunista portoghese , con la solennità che l' occasione esigerebbe , ma che l' euforia per impressionare l' opinione pubblica non consente , dichiarano quanto segue :
infine vi sono i passeggeri che si trovano al centro e al cuore delle nostre preoccupazioni ...
vi garantisco che tutti i temi qui trattati saranno presi in grande considerazione nella direttiva su cui inizierà la discussione nei prossimi giorni .
mi sembra sia importante sottolineare molti punti di questa posizione comune .
( i deputati espletano la procedura di voto )
signor presidente , onorevole elles , onorevoli colleghi , con qualche eccezione tutti gli emendamenti della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale sono stati accettati dalla commissione per i bilanci .
emendamento n . 11. la commissione è d ' accordo di valutare insieme agli stati membri il possibile ruolo delle autorità di vigilanza .
aggiungerò infine solo che sarebbe ironico se l' ambizione legittima dell' attuale mediatore di applicare il codice di condotta amministrativa lo portasse a essere più diligente fuori casa che dentro .
spero che il governo israeliano valuti positivamente le opportunità offerte dall' accordo palestinese .
( en ) signor presidente , haiti è un paese che ha un disperato bisogno di aiuti essenziali : medicinali , alimentari , acqua o alloggi provvisori .
l' ordine del giorno reca la relazione dell' onorevole tomáš zatloukal , a nome della commissione per la cultura e l' istruzione , sull' efficienza ed equità nei sistemi europei d' istruzione e formazione .
la commissione continuerà a seguire da vicino i progressi scientifici realizzati in questo campo , per verificare l' eventuale necessità di un adeguamento dei limiti di esposizione .
oltre a ciò è necessario che a livello di eu vi siano pene severe contro la pedofilia e ancora più severe per la tratta organizzata degli esseri umani .
vi prego di voler esaminare alcuni emendamenti presentati in merito a quanto segue :
con questo si conclude il turno di votazioni .
la moneta unica rappresenta , allo stesso tempo , un fine ed un nuovo punto di partenza di un' unione europea più dura con i deboli e più favorevole ai forti .
sì , le donne devono affrontare difficoltà particolari. ma , come sempre avviene in quest' aula , le buone intenzioni si sono trasformate in un' analisi distorta e in proposte deliranti .
( la dichiarazione di voto è stata interrotta ai sensi all' articolo 170 del regolamento )
ha la parola l' onorevole martin per una mozione di procedura .
vietnam- ( b5-0848 / 2000 ) presentata dagli onorevoli sakellariou e van den berg a nome del gruppo pse ;
ha la facoltà di parlare l ' onorevole simpson .
cipro soddisfa i criteri di copenaghen ma , va detto per inciso , ben pochi progressi sono stati compiuti nell ' ambito della divisione dell ' isola .
i nostri paesi dovranno pagare le conseguenze delle decisioni prese dalla maggioranza di quest' aula. dovranno affrontare un' immigrazione clandestina e un' illegalità poco controllabili , nonché il conseguente lavoro irregolare .
– signor presidente , in base a quanto stabilisce il regolamento credo dovrebbe intervenire il gruppo del ppe-de che per primo ha presentato la risoluzione .
incito vivamente gli onorevoli colleghi di tutti i gruppi a dare il loro appoggio a questa importante risoluzione .
onorevole stavreva , la ringrazio per la sua relazione , che è ottima .
relativa al rinvio della decisione di discarico per l ' esecuzione del bilancio generale dell ' unione europea per
ii. il regolamento ( cee ) n . 2158 / 92 relativo alla protezione delle foreste nella comunità dagli incendi ( 14645 / 1 / 2000 riv . 1 - c5-0073 / 2001 - 1999 / 0160 ( cod ) ) ( relatrice : onorevole redondo jiménez ) .
poiché gli autori non sono presenti , le interrogazioni dal n . 35 al n . 37 decadono .
la relazione affronta diversi problemi istituzionali esistenti nell' unione , specie dal punto di vista della democrazia .
la ringrazio per aver sollevato tale questione per la commissione , signor presidente .
sicurezza delle operazioni di carico e di scarico delle navi portarinfuse
signor commissario , sono fiero che il più importante e cospicuo programma di aiuto esterno dell ’ unione europea sia il contributo all ’ autorità palestinese .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione sul tibet - piani per l' introduzione del cinese quale principale lingua di insegnamento .
lo stesso vale per i teppisti che danno fuoco ai loro quartieri perché la polizia commette l ’ indecenza di entrarvi per garantire la sicurezza delle persone oneste .
- grazie , onorevole beazley. e ' sempre importante ascoltare per intero l' opinione dell' onorevole tannock , i cui contributi sono sempre costruttivi e illuminanti per il parlamento .
– signor presidente , vorrei ringraziare i relatori per l ’ ottimo lavoro e manifestare il mio pieno appoggio alla relazione oggi in discussione .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
la relazione dell' onorevole tindemans e le sue proposte ci offrono un concetto dinamico della sicurezza. ecco perché applaudo vivamente ed ecco perché dico che il mio gruppo la appoggerà .
molte grazie , onorevole provan per le sue parole .
mi congratulo con l ’ onorevole piétrasanta per la relazione , nonché con la commissione , con il parlamento e infine con il consiglio per la promozione del progetto galileo .
il gruppo verts / ale ha chiesto che sia iscritta all ’ ordine del giorno una dichiarazione della commissione sull ’ applicazione della legislazione in materia di sicurezza alimentare ( carne avariata ) .
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni di questo pomeriggio .
prima della votazione sull' emendamento n . 19
– la discussione è chiusa .
se non vi sono obiezioni all' interno del suo gruppo , autore dell' emendamento , né proteste veementi dei colleghi , propongo di accogliere la sua proposta .
purtroppo , l' attuale bilancio dell' unione non integra le necessarie azioni per una riduzione sufficiente e coerente del cambiamento climatico. il bilancio destinato al cambiamento climatico è modesto .
l' unione europea deve sospendere il proprio accordo di associazione con israele finché quest' ultimo non rispetterà il diritto internazionale e le regole umanitarie .
pongo in votazione , su richiesta del gruppo del partito popolare europeo , la proposta del gruppo dell' alleanza radicale europea .
15. nomina del presidente dell' autorità europea di vigilanza ( autorità europea degli strumenti finanziari e dei mercati )
signor presidente , onorevoli colleghi , la corea del nord è uno dei paesi più problematici su cui l ’ unione europea si sia espressa in relazione al rispetto dei diritti umani .
desidero formulare due osservazioni , concernenti rispettivamente l' agricoltura e i fondi strutturali .
( fr ) signora presidente , ho una domanda per la baronessa ashton sull' europa della difesa e anche sulla nato .
l ' onorevole blokland solleva a ragione serie preoccupazioni circa l ' eliminazione dei rifiuti , compreso l ' incenerimento .
onorevole cercas , dalle parole del commissario ho dedotto che la proposta tornerà in commissione. è quello che ho desunto. chiederemo comunque al commissario di chiarire la posizione della commissione .
( en ) signor presidente , abbiamo discusso brevemente la questione durante la votazione dell' ultima plenaria .
signor presidente , penso che il discarico per il 1998 sia stato un esercizio entusiasmante , sia per quanto riguarda il bilancio del parlamento che per quello della commissione .
questi punti sono stati inseriti in larga misura nella relazione , motivo per cui mi congratulo con il relatore .
ii. l' intero quadro normativo , che semplifica l' impiego e l' espansione degli ogm ;
signor presidente , d' accordo con i coordinatori della commissione per gli affari costituzionali , vorrei proporre un emendamento orale all' emendamento n . 2 che , peraltro , equivale all' emendamento n . 40 .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
( proteste e applausi ) con tutto il rispetto e la devozione , che in seguito il parlamento ha approvato importanti risoluzioni relative alla situazione in kosovo .
il consiglio riconosce la gravità dei problemi di sicurezza interna che la prolungata campagna di violenza nella parte sud-orientale della turchia pone alle autorità turche .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 14 marzo 2002 .
signor presidente , onorevoli deputati , permettetemi di formulare alcune osservazioni , dopo aver ascoltato le numerose domande che , a quanto pare , vengono alla mente di tutti .
diversamente dal normale ordine di precedenza e data la giornata particolare , invito l ' amico e collega , onorevole david martin , a prendere la parola .
raccomandazione per la seconda lettura lannoye ( a4-278 / 98 )
ci rallegriamo che questo dibattito sia stato inserito nell ’ ordine del giorno , come avevamo chiesto all ’ inizio di agosto .
con questo emendamento orale , il mio gruppo - come credo molti altri - sarà in grado di sostenere l' emendamento presentato dal gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica .
il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata
vi ringrazio sentitamente per il lavoro che abbiamo svolto assieme per preparare il bilancio 2006 .
ho quindi votato per non andare contro il principio di sussidiarietà .
con questo termina la prima fase della procedura .
ritengo inoltre indispensabile garantire al meglio l' effettiva applicazione di sanzioni e misure adottate nei confronti degli stati membri che non rispettano questa legislazione .
. – se si esamina il bilancio del processo di democratizzazione della turchia , si evince che il paese , nonostante gli sforzi compiuti , deve fare ancora molta strada .
signora presidente , onorevoli deputati , vorrei in primo luogo ringraziare il parlamento europeo per aver fornito a maggioranza un appoggio costante e determinato al programma di radionavigazione via satellite galileo .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
elimineremo molti problemi già se ci impegneremo a sfruttare e a combinare al meglio le modalità di trasporto esistenti , ma a tale scopo bisogna rispettare determinate condizioni .
da ultimo , posso soltanto aggiungere che , qualora l' unione europea non nominasse un coordinatore speciale , credo che il parlamento dovrebbe scegliere un relatore per il tibet .
queste attività tradizionali sono molto importanti per l' economia di tali regioni e salvaguardarle è fondamentale per garantire l' equilibrio economico , sociale e territoriale di dette zone dell' unione europea .
ebbene , signora presidente in carica , lei mostrerà la sua sensibilità disponendo la creazione di quella commissione d' esperti ?
ma vorrei sottolineare il fatto seguente .
il mio voto , come inevitabile , è stato contrario .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
signora presidente , desideravo ricordare che il mio nome non figura nell ' elenco delle presenze. ieri c ' ero , ma ho dimenticato di firmare .
onorevole mckenna , ritengo che la plenaria abbia preso atto di quanto sia grave l ' annuncio fatto dall ' onorevole krivine. saranno prese le misure del caso .
a questo proposito , ringrazio il relatore per il suo appoggio , perché è importante , credo , che questa proposta costruttiva per l' occupazione venga da noi sostenuta di comune accordo .
invito il consiglio a fare gli ultimi passi per raggiungere un accordo con noi al riguardo .
l ’ anno scorso il risultato è stato chiaro ! che cosa le succede , primo ministro verhofstadt ? quale parte della parola “ no ” non comprende ?
( fi ) signor presidente , innanzi tutto vorrei dire che è molto positivo che il parlamento europeo riconosca l' agricoltura come settore strategico nel contesto della sicurezza alimentare .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
le assicuro che i servizi linguistici verificheranno questo punto .
questo non pregiudica il diritto di iniziativa della commissione né il rispetto delle procedure interne , in particolar modo la realizzazione di un' adeguata analisi d' impatto prima di qualsiasi proposta legislativa .
ed infine , in ordine al turismo culturale , ritengo che la commissione debba rafforzare la sua cooperazione con l' unesco e con il consiglio d' europa .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
per questo abbiamo votato contro la relazione .
infine comunico che il mio gruppo intende votare a favore della posizione comune integrata da emendamenti .
si tratta , senza dubbio , di una grande sfida e di un nuovo passo avanti per costruire quell' europa delle opportunità che tutti noi vogliamo .
( de ) signora presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , innanzi tutto vorrei ringraziare anch' io il relatore , il quale ha effettivamente cercato di raggiungere il massimo per tutti noi .
sull' interrogazione orale alla commissione ( b6-0483 / 2008 ) , presentata dall' onorevole pribetich , a nome della commissione per l' industria , la ricerca e l' energia , sulla politica spaziale europea : l' europa e lo spazio .
interrogazioni orali e dichiarazioni scritte ( presentazione ) : vedasi processo verbale
l' ordine del giorno reca la discussione sulle recenti violenze contro le minoranze religiose in egitto e malesia .
firma di atti adottati in codecisione : vedasi processo verbale
signor presidente , ho fatto due domande specifiche al commissario a proposito della fase di scarico e della svizzera. spero di poter avere in seguito una risposta più particolareggiata .
inoltre , la russia e l' unione europea avvieranno immediatamente negoziati mirati a concludere al più presto un accordo di riammissione .
ringrazio il primo ministro reinfeldt e il presidente barroso per le loro proposte. fate affidamento sul ppe per un celere proseguimento del lavoro .
produzione di fibre : sostegno ai coltivatori e ocm
l' onorevole watts ha chiesto di intervenire .
signor presidente , ringrazio i colleghi méndez de vigo e seguro .
– l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta , cinque relazioni sul discarico per l ’ esecuzione del bilancio generale dell ’ unione europea per l ’ esercizio 2003 :
dichiarazioni scritte inserite nel registro ( articolo 123 del regolamento ) : vedasi processo verbale )
a nome del gruppo ppe-de . - ( en ) signora presidente , anzitutto vorrei ringraziare tuttiperché si tratta di una questione estremamente attuale .
per il prossimo periodo valuteremo chiaramente se il livello del massimale attuale è giustificato e se sono necessarie correzioni per adattare al meglio , o garantire , la capacità di assorbimento .
signor presidente , vorrei congratularmi con la onorevole patrie per l ' eccellente relazione in merito alla comunicazione della commissione sulla complessa questione del principio di precauzione .
seguire questo orientamento sarebbe un peccato. sarebbe un ’ occasione mancata. perciò il mio gruppo , quasi all ’ unanimità , non seguirà questa via .
esb ( votazione sulla mozione di censura )
– la discussione è chiusa .
in terzo luogo , si sosterranno le azioni internazionali e regionali mediante progetti realizzati da organizzazioni quali le nazioni unite e la southern african development community .
( il presidente approva la posizione comune )
signor presidente , desidero sottolineare alcune questioni che ritengo importanti , anche se sono già emerse nel corso della discussione odierna .
se non vi sono osservazioni , il processo verbale è approvato .
è in questo spirito che continueremo a mettere in pratica il partenariato speciale tra le nostre istituzioni e a cooperare lealmente con tutte le istituzioni .
signor presidente , vorrei fare dei richiami al regolamento in relazione alla dichiarazione da lei testé fatta e alla proposta di modifica dell' ordine del giorno .
. – signor presidente , vorrei complimentarmi innanzi tutto con il relatore per questo documento eccellente e a lungo atteso .
l' ordine del giorno reca la discussione su cinque proposte di risoluzione sull' iran .
inoltre , tra le misure che occorre adottare , quelle riguardanti l' adozione di un quadro legislativo per lottare con efficacia contro i paradisi fiscali sono una necessità assoluta .
condividiamo pienamente questo punto di vista e riteniamo che sia un ’ ottima relazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
( b5-0388 / 2003 ) degli onorevoli john alexander corrie e bernd posselt a nome del gruppo ppe-de .
spero che questo parlamento si impegni per ampliare la convenzione esistente al fine di includere quest ’ altro tipo di strumenti micidiali .
uno di questi paesi , cipro , ha ritirato il proprio candidato a causa dell ’ esito negativo dell ’ audizione e ha quindi nominato kikis kazamias al suo posto .
signor presidente , non si può certo dire che manchino i motivi per respingere il regolamento .
oggetto : creazione di una banca euromediterranea per lo sviluppo
la commissione si rallegra dell' ampia accoglienza riservata alla sua proposta ed ha esaminato nel dettaglio tutti gli emendamenti che sono stati presentati .
oggi non me ne pento ! la commissione ( di cui ero membro ) ha svolto un buon lavoro e il relatore schmid si è dimostrato particolarmente competente .
nel frattempo , ringrazio il presidente del consiglio .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
infine , intendiamo rafforzare le disposizioni sulle misure di monitoraggio e controllo .
annuncio l' interrogazione nº 42 dell' onorevole hans lindqvist 8h-0637 / 96 ) .
vicepresidente della commissione . - ( fr ) signora presidente , dal momento che è la prima volta che mi rivolgo a questo nuovo parlamento , vorrei congratularmi per la sua nomina a vicepresidente .
devo inoltre fare alcune osservazioni su due capitoli della proposta , l' aiuto finanziario e il commercio .
se desideriamo ottenere risultati positivi , la strada da seguire è quella di un migliore equilibrio tra le misure concrete e le specificità nazionali .
consentitemi di rivolgermi agli onorevoli parlamentari spagnoli e italiani presenti in aula nella loro lingua madre .
la situazione del settore calzaturiero è preoccupante , soprattutto in portogallo .
condivido pienamente questa impostazione. sostengo la proposta della commissione e spero che a lisbona sia possibile compiere un nuovo passo in avanti .
sul progetto di bilancio rettificativo e suppletivo n . 4 dell' unione per l' esercizio finanziario 2001
onorevoli deputati , con l' interrogazione dell' onorevole howitt abbiamo concluso le interrogazioni rivolte al commissario brittan che ringraziamo per la sua presenza .
a nome del gruppo alde . - ( fi ) signor presidente , desidero innanzi tutto ringraziare il relatore , l' onorevole mavrommatis , per il suo eccellente lavoro e impegno sulla presente relazione .
primo , debbono essere complementari e non assoluti , ossia non dovranno assolutamente sostituire le misure nazionali destinate a diminuire le emissioni .
la votazione si svolgerà tra breve , al termine delle discussioni del pomeriggio .
signor presidente , concentrerò il mio intervento sui tre emendamenti della commissione per i problemi economici e monetari e la politica industriale .
conti di taluni tipi di società
in secondo luogo , sullo scenario mondiale l ' europa non si esprime con un ' unica voce e ciò va a scapito delle compagnie aeree europee .
annuncio l' interrogazione n . 4 dell' onorevole sarah ludford ( h-0354 / 03 ) :
la relazione dell & # x02bc ; on. ostlander riporta molto chiaramente i dati di questa preparazione all & # x02bc ; ampliamento e , per questa ragione , sarà sostenuta dal mio gruppo .
. - ( es ) signor presidente , mi consenta una piccola osservazione di carattere linguistico e , forse , semantico .
e ' anche legittimo formalizzare l' obbligo di responsabilità dell' ordinatore , vale a dire del direttore di un' agenzia .
infine , in linea con la relazione sul regolamento generale , assieme all' iniziativa comunitaria interreg , chiediamo che si mantenga anche l' iniziativa urban .
per iscritto . - ( nl ) gli onorevoli grech ed elles , nella loro relazione sul bilancio 2007 , optano giustamente a favore di una maggiore efficienza .
nel 2007 , la commissione ha avviato un dialogo strutturato con le parti interessate del settore dello sport , sulla base del libro bianco sullo sport del 2007 .
la revoca di tutte le sanzioni normalizzerà anche la situazione dell' iraq , come grande produttore ed esportatore di petrolio , nonché membro dell' opec .
partecipazione dei geie agli appalti pubblici
in secondo luogo , si ripercuoterebbe negativamente sulla dotazione dei fondi europei a favore delle regioni attualmente considerate “ in ritardo di sviluppo ” , come la sicilia , almeno a breve scadenza .
nel breve periodo , ciò consente a entrambe le parti di mantenere alcuni importanti interessi economici , con il minimo vuoto giuridico possibile , a seguito dell' adesione dell' ucraina all' organizzazione mondiale del commercio .
( il parlamento dichiara approvata la posizione comune )
ancora una volta si è affermata una logica che stranamente considera ogni concessione una vittoria , facendo riferimento a ogni proposta sempre più negativa .
desidero infine esprimere il mio sostegno a questo accordo di associazione interregionale , che potrebbe segnare una svolta nella storia del commercio mondiale .
pensioni minime erogate dai sistemi di previdenza sociale ;
negli ultimi decenni la tendenza a considerare il problema delle persone con disabilità in una prospettiva basata sui diritti è maturata e si è ampiamente affermata a livello internazionale .
spero che la commissione voglia accogliere gli emendamenti che abbiamo presentato su quella parte e lancio un accorato appello al consiglio affinché faccia altrettanto .
cionondimeno farò del mio meglio per recuperare il ritardo accumulato senza accelerare troppo .
e ' compito di entrambi i relatori valutare tali emendamenti. indubbiamente , in occasione della discussione verrà chiesta la loro opinione sui vari emendamenti .
signor presidente , onorevoli deputati , è interesse di noi tutti mantenere sicuri i nostri mari e impedire catastrofi ambientali di questo genere .
innanzituto desidero ringraziarla per avermi corretto sulla posizione geografica di truro .
il partito laburista del parlamento europeo condivide l' opinione del ministro : una legislazione di portata europea nel campo dell' informazione e della consultazione non è opportuna .
può il consiglio far sapere cosa intende fare per consentire ai titolari di passaporti di territori d' oltremare sotto tutela britannica la libera circolazione nell' unione europea ?
– signor presidente , desidero mettere in luce due aspetti che riguardano la zona serba del kosovo .
infine , vorrei sapere perché l' unico diritto di cui i bambini non godono , in quasi tutti i nostri stati , è quello di nascere .
verifica dei poteri : vedasi processo verbale
per quanto riguarda il precedente dibattito , anch' io vorrei chiedere al commissario signora diamantopoulou di utilizzare tutti gli strumenti disponibili per esercitare continue pressioni sullo zimbabwe .
la risoluzione comune dimostra che è stato raggiunto un accordo tra i democratici di destra e i socialdemocratici – un accordo che non può passare inosservato .
per questi motivi abbiamo votato contro la risoluzione .
signor presidente , il prossimo mese di aprile nella repubblica del perù si svolgeranno le elezioni presidenziali e quelle legislative per i novanta membri del congresso .
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
( fr ) signor presidente , presidente designato barroso , le istituzioni non consentono alla sinistra di proporre una candidatura .
l' ordine del giorno reca la discussione su sei proposte di risoluzione relative alla repressione delle recenti manifestazioni in russia .
questa relazione ci offre l' opportunità di fare una riflessione necessaria sul sistema monetario internazionale .
– va bene , onorevole bonde , mi spieghi che problema ha rispetto all ’ articolo 100 del regolamento .
4. il consiglio dovrebbe riflettere la diversità geografica a livello mondiale .
questo programma di finanziamento mira prima di tutto a favorire la cooperazione tra gli stati membri nei settori dell ’ asilo , dell ’ immigrazione , del passaggio delle frontiere esterne e dei visti .
il compromesso non è soddisfacente e non rappresenta assolutamente un passo avanti come abbiamo il diritto di attenderci nell ’ unione europea. comporta addirittura alcuni passi indietro .
oggetto : emissione di biossido di carbonio dei nuovi veicoli a motore
5. mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione : gelderland and overijssel , division 18 , paesi bassi (
avrò occasione di rispondere ad altre domande nel corso della discussione , chiudo qui dunque l ' esposizione a nome della commissione .
in un ' epoca di profitti record scandalosi , in questo modo inseriamo la comunicazione tra i diritti fondamentali che devono venir rispettati da un servizio pubblico di qualità .
che esista un efficace meccanismo di monitoraggio , come per le altre sei convenzioni sui diritti umani negli stati uniti ;
la discussione sull' interrogazione orale - b7-0215 / 2011 ) alla commissione , dell' onorevole pack a nome della commissione per la cultura e l' istruzione , su sarajevo capitale europea della cultura nel 2014 .
3. accordo ce-giordania su taluni aspetti relativi ai servizi aerei ( votazione )
verifica dei poteri : vedasi processo verbale
la nigeria , come è stato sottolineato , è un paese troppo grande e troppo importante a livello sia africano sia mondiale per essere lasciato ai margini .
sono fiducioso nella prossima adesione dell ' ungheria all ' unione .
in merito a reach abbiamo agevolato il compromesso finale .
con questo si conclude la votazione .
abbiamo votato contro la proposta di risoluzione comune , poiché essa costituisce una liberatoria concessa a priori alla commissione , che disapproviamo sia nella forma che nella sostanza .
in secondo luogo vorrei dire ai colleghi italiani che siamo pronti ad accettare un commissario italiano con il rigore personale e intellettuale di leonardo da vinci e di michelangelo .
daremo il nostro appoggio esclusivamente agli specifici punti della relazione cui ho accennato .
onorevoli colleghi , ci troviamo oggi di fronte a un test chiave su come il parlamento concepisce le proprie responsabilità in materia di protezione sociale .
signor presidente , la esorto di prendere tutte le misure necessarie per garantire la libertà di culto sul territorio di uno stato membro dell' ue .
l ' interrogazione orale ( b5-0493 / 2000 ) alla commissione dell ' onorevole napolitano , a nome della commissione per gli affari costituzionali , sul consiglio europeo di feira .
( il verbale della seduta precedente è approvato )
la proposta della commissione viene incontro alla necessità di riformulare il regolamento ( ce ) n . 1786 / 2003 del consiglio .
– la mia scelta di votare contro la risoluzione presentata dall ’ onorevole van hulten , pur essendo a favore della concessione del discarico , richiede una spiegazione .
invito tutte le istituzioni dell' unione europea a difendere con maggiore forza la georgia ...
in questo senso volevo svolgere il mio intervento , perché mi sembra che dobbiamo superare il momento della conflittualità ed essere più propositivi per tutto il mondo .
la lotta contro tutte le forme di esclusione e di povertà deve diventare uno degli obiettivi di tutti i programmi e le politiche dell' ue .
rinnovo i miei ringraziamenti al relatore , onorevole maaten .
presidente in carica del consiglio.- ( pt ) molto bene. devo confessare , signor presidente , che non avevo compreso interamente la seconda domanda , forse a causa di un ritardo nella traduzione .
sono allarmato dall' ignoranza diffusa e dall' impreparazione all' interno del mio stesso paese e in particolare a livello delle pmi. a queste lacune bisogna porre rimedio al più presto .
signor presidente , è deplorevole che il relatore per parere del capitolo più importante di questo negoziato , vale a dire l' agricoltura , disponga soltanto di due minuti di parola. ma pazienza !
b5-0295 / 2002 , presentata dagli onorevoli sjöstedt , seppänen e frahm a nome del gruppo gue / ngl , sulla situazione nello zimbabwe ,
in qualità di relatrice per parere , resto convinta che lo sviluppo economico del settore agricolo e il miglioramento dell' ambiente siano obiettivi compatibili .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 3 febbraio 2000 .
oggetto : misure di sostegno supplementari per le pmi nell' attuazione della politica del turismo
la votazione si svolgerà domani , mercoledì .
la sicurezza dei prodotti cosmetici riveste grande importanza per i consumatori europei ed è per questa ragione che dobbiamo prestarvi la dovuta attenzione .
le nuove condizioni dei mercati del settore rappresentano un' opportunità per migliorare i risultati economici degli agricoltori e , implicitamente , per incrementare la loro qualità di vita .
la liberalizzazione dei servizi postali è un' area importante del mercato interno europeo .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
condivido inoltre l ’ idea di continuare a sostenere i giovani agricoltori attraverso i finanziamenti alle aziende e coprendo le spese in cui essi incorrono per predisporre i piani aziendali .
chiediamo qualcosa in più di un semplice " monitoraggio ” , signor ministro. state facendo altro ?
( il suo gruppo , in piedi , applaude )
vorrei ringraziare il ministro haarder per l' impegno dedicato al partenariato ambientale di dimensione nordica la settimana scorsa .
sostengo il volontariato quale importante attività e vorrei che fosse promosso e sostenuto nell' intera unione europea , specialmente nei paesi ex comunisti , dove gli sforzi andrebbero rafforzati .
oggetto : continuazione dell' iniziativa ' e-vote ? di democrazia interattiva su internet , durante la presidenza italiana
verifica dei poteri : vedasi processo verbale
questo è il primo concetto sottolineato nella bibbia : l' identità è dialogica .
e l ' interrogazione n . 9 della onorevole pernille frahm ( h-0285 / 02 ) :
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
la commissione accetta che , in futuro , il parlamento ottenga il diritto di richiedere indagini nell' ambito del gsp + ?
2. l' unione europea e l' aiuto umanitario ( votazione )
secondo , è importante che l' alleanza tra europa e stati uniti continui a combattere il terrorismo in modo coerente .
mi unisco quindi all ’ esortazione del collega saryusz-wolski : “ fatti , non parole ! ”
. – la presente proposta di direttiva ha lo scopo di stabilire le norme sanitarie per l ’ importazione nella comunità di determinati ungulati vivi , in altre parole di mammiferi ungulati .
approvazione del processo verbale : vedasi processo verbale
1. aumentare il sostegno da parte della banca europea per gli investimenti ( bei ) e del fondo europeo per gli investimenti ( fei ) a favore di progetti cofinanziati dai fondi strutturali .
signor presidente , onorevoli deputati , vi ringrazio per avermi dato l ’ occasione di parlarvi quest ’ oggi della grave situazione dei diritti umani in siria .
la fuoriuscita ha contaminato all' incirca 1 000 ettari di terreni agricoli e quattro siti natura 2000 , arrecando danni sostanziali alla flora e alla fauna locali .
( en ) signora presidente , innanzi tutto vorrei unirmi al coro dei ringraziamenti formulati al relatore per tutto il difficile lavoro svolto su questo delicato tema .
signor presidente , la relazione d' iniziativa dell' onorevole désir formula un certo numero di raccomandazioni che non sono lontane dallo spirito con il quale affrontiamo la conferenza ministeriale dell' omc a doha .
annuncio l' interrogazione n . 5 dell' onorevole piia-nooraa kauppi ( h-0437 / 03 ) :
ho pertanto votato contro l' attuale risoluzione .
l' ordine del giorno reca gli interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
signor presidente , sono una deputata di questo parlamento da sette anni e questo sarà il mio ultimo intervento , dato che quest' autunno mi candiderò alle elezioni politiche in svezia .
signor presidente , a nome del gruppo socialista desidero esprimere il nostro raccapriccio e il nostro dolore per questo attentato terrorista , nonché la nostra solidarietà alle famiglie delle vittime .
. consideriamo molto positiva l ’ adozione di alcune delle proposte da noi presentate , in particolare :
situazione nell' ex repubblica jugoslava di macedonia ( fyrom )
signora presidente , per una felice coincidenza c' è oggi , nelle tribune del pubblico , un gruppo di visitatori provenienti dalla splendida scozia , la zona del regno unito più ricca di foreste .
. – non intendo addentrarmi nella questione della partecipazione di cuba ai giochi olimpici che si terranno in grecia , però mi chiedo per quale disciplina gareggerebbe fidel castro !
la commissaria ammette che il programma konver ha un fine legittimo e concorderebbe nel perseguire i suoi obiettivi attraverso qualsiasi programma sarà applicato dopo il 1999 ?
questa è la mia risposta al momento , ma certamente la commissione tornerà sulla questione .
il settore della produzione del tabacco accentra in sé le contraddizioni e le ipocrisie della nostra società .
– poiché l ’ autore non è presente , l ’ interrogazione n . 12 decade .
il consiglio prende nota di tutte le vostre osservazioni e raccomandazioni , nonché del vostro interesse e del vostro impegno a favore della semplificazione degli oneri a carico delle imprese .
– comunico di aver ricevuto cinque proposte di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 37 , paragrafo 2 , del regolamento , per concludere la discussione ( 1 ) .
invece , quando si ha a che fare con problemi che riguardano i lavoratori , si nota un ostruzionismo intenzionale …
( la seduta termina alle 19.05 ) .
metto ai voti la richiesta dell' onorevole fabre-aubrespy , il quale domanda di togliere questo dibattito dall' ordine del giorno .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
chiedo ai servizi di seduta di apportare le necessarie correzioni al processo verbale , sempre che la plenaria mi appoggi. vi ringrazio per l' attenzione .
le grandi manovre federaliste volte a trasformare definitivamente la commissione europea nel governo dell' europa sono nuovamente al culmine .
ribadisco un' altra volta i miei ringraziamenti - in particolare ai due relatori - per questo lavoro così prezioso .
signora presidente , sono qui per parlare a nome di milioni di donne appassionate di calcio. accolgo con piacere i tentativi di rassicurarci fatti dal commissario kinnock .
prendiamo atto del vigoroso sostegno della commissione e del commissario bonino , che ringraziamo .
( la seduta è aperta alle 9.05 )
10. relazione sulla politica di concorrenza 2008 (
su tutti questi punti e relativi progressi sono disposta a informare regolarmente il parlamento , come ha chiesto il relatore .
se non vi sono obiezioni , la proposta verrà ritenuta approvata. vi sono osservazioni ?
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
( la seduta , sospesa alle 13.40 , riprende alle 15.00 )
la votazione si svolgerà oggi , alle 12.00 .
e ’ una lotta per un mondo più democratico e più giusto .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti interrogazioni orali :
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo.9
la dipendenza energetica dei consumatori europei è in continua crescita. e ' nostro compito comune garantire la sicurezza dell' approvvigionamento , e in tal modo , la sicurezza dei nostri cittadini .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
ora vorrei dire ancora qualcosa sull' allargamento .
e poi , sì , è proprio un bel lavoro !
l' allargamento è una delle questioni più importanti che il parlamento si è trovato a dover affrontare negli ultimi anni .
signor presidente , purtroppo l' onorevole collega non ha capito una cosa , ma dato che non ho più tempo per parlare , gliela spiegherò in privato. confido che capirà prima della votazione .
penso che la relazione sia un positivo passo in avanti nella nostra ricerca di una multi-modalità come asse portante della politica europea dei trasporti .
maggioranza assoluta per l' elezione al primo scrutinio : 345
può la commissione riferire se gli stati membri procedono a controlli del sangue utilizzato per le trasfusioni e quali di essi lo eseguono ?
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
per quanto possa apparire il contrario , questo è un tema che riveste enorme importanza per il futuro dell ’ unione .
comunico di aver ricevuto sei proposte di risoluzione
mi perdoni , signor presidente in carica del consiglio , se continuo in tedesco .
vi ringrazio di nuovo per la relazione esauriente. faremo tutto il possibile per rispondere in modo molto diretto .
infine credo che il mantenimento della clausola dell ’ sia incompatibile con l ’ obiettivo della direttiva .
signor presidente , ho votato contro la proposta di bilancio del parlamento europeo per l ' esercizio 2000 , poiché , a differenza di quella del consiglio , non la reputo rigorosa .
15. strategia europea in materia di sicurezza , pesd (
b5-0083 / 2002 , presentata dagli onorevoli sakellariou , napoletano , van den berg e terrón i cusí a nome del gruppo pse ,
signor presidente ringrazio tutti gli onorevoli parlamentari per il grande interesse e sostegno per questa proposta. la commissione ha fatto del proprio meglio per tenere conto dei vostri commenti .
pertanto ho votato a favore della relazione novak .
( la seduta , sospesa alle 12.45 , riprende alle 15.00 )
( la seduta , sospesa alle 19.30 , riprende alle 21.00 )
poiché l ’ onorevole martin ha indicato di voler nuovamente sollevare la questione domani , gli suggerisco di procedere in tal senso. non intendo proseguire il dibattito ora .
la votazione si svolgerà a breve .
il mio sostegno è accompagnato anche da alcune aspettative .
onorevole guardans cambó , facciamo subito la prova. devo chiedere a coloro che hanno proposto l' emendamento se sono d' accordo con la sua aggiunta .
( ga ) pertanto , chiedo alla commissione europea e ai commissari , soprattutto a coloro che si occupano di aiuti allo sviluppo e di pesca , di considerare questa proposta in via urgente .
i cittadini non potranno mai credere veramente nell' unione europea se il diritto comunitario non verrà rispettato a tutti i livelli .
1. una nuova strategia quadro per il multilinguismo ( votazione )
l' impiego di un sistema unico di comunicazione avente carattere giuridico garantirà un accesso rapido , sicuro , integrato ed agevole delle parti interessate alle informazioni richieste .
relazione ( a5-0192 / 2000 ) dell' onorevole virrankoski a nome della commissione per i bilanci , sul progetto di bilancio rettificativo e suppletivo 2 al bilancio delle comunità europee per l' esercizio finanziario 2000 [ c5-0342 / 2000 ]
alla luce di questi aspetti conflittuali che caratterizzano la commissione proposta dal presidente barroso , abbiamo deciso , con rammarico , che non avevamo altra scelta se non quella di astenerci .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla relazione ( a4-0370 / 98 ) , presentata dalla onorevole mouskouri a nome della commissione per la cultura , la gioventù , l' istruzione e i mezzi di informazione , sulla
l' insieme dei membri francesi del gruppo dei deputati indipendenti per l' europa delle nazioni ha votato contro la risoluzione legislativa che , a tale proposito , implica l' avallo del compromesso di berlino .
ringrazio il presidente della commissione , i colleghi che sono intervenuti e coloro che hanno assistito al dibattito .
una menzione speciale per il segretariato amministrativo , per susana vravova e per i servizi della commissione .
gli allevatori e i consumatori europei saranno molto delusi dal fatto che non abbiate sollevato questo problema così importante .
interrogazione n . 7 , dell' onorevole freddy blak ( h-1192 / 98 ) : oggetto : soppressione della vendita di prodotti esentasse nell' ue
vorrei concludere con un interrogativo specifico per la baronessa ashton .
signor presidente , ringrazio la commissione per le informazioni fornite. si è trattato di una breve comunicazione , come presumibilmente la situazione richiede .
signor presidente , nel mio intervento in questa discussione desidero sollevare due questioni .
( il parlamento respinge il rinvio in commissione )
lavoro a tempo parziale - occupazione ( proseguimento )
– a conclusione della discussione , comunico di aver ricevuto una proposta di risoluzione ai sensi dell ’ articolo 108 , paragrafo 5 , del regolamento ( 1 ) .
signor presidente , onorevoli colleghi , questa è stata forse una delle procedure di conciliazione più difficili mai svolte finora .
11. costituzione dell' impresa comune artemis ( votazione )
- non sono a conoscenza di alcuna ragione particolare che giustifichi la presenza di misure di sicurezza supplementari , ma controlleremo e informeremo il parlamento. grazie per quest' osservazione , onorevole henin .
signor presidente , vorrei solo dire che ero tra le persone che hanno cercato di prendere quel volo .
contemporaneamente mi sono fatta un punto d ’ onore di seguire gli sviluppi del bilancio 2004 .
l' ordine del giorno reca la discussione sulla proposta di risoluzione presentata dalla commissione per gli affari esteri sul deterioramento della situazione umanitaria in sri lanka .
in effetti la conferenza dei presidenti ha deciso di ritirare questa interrogazione dall' ordine del giorno .
spero che il commissario liikanen potrà rispondere positivamente alle mie quattro domande e sollecitazioni .
sono innanzitutto sbalordita della mancata risposta della commissione .
in conclusione , presidente , condivido l' impostazione del collega maccormick e penso che il parlamento in questo modo farà giurisprudenza anche per i casi successivi .
l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta ,
non possiamo votare a favore dell' emendamento 74 , perchè nella sua stesura attuale , esclude la protezione giuridica delle proteine di origine umana .
spero che sia ancora possibile seguire un approccio aperto , ma ci vuole apertura anche all ’ interno di cuba .
a berlino vi è stato anche l' arbitrato finanziario. presidente schröder , lei è troppo esperto per non sapere che saremo costretti a creare un' imposta europea ...
riprendiamo la discussione sulla dichiarazione del presidente della delegazione del parlamento europeo al comitato di conciliazione - nuovi prodotti alimentari .
si procede a votare la richiesta di ritirare dall' ordine del giorno la relazione dell' onorevole van lancker .
quinti , mantenere e rafforzare gli strumenti di difesa commerciale , assolutamente indispensabili per combattere le pratiche illecite che compromettono la concorrenza .
( si ride ) vorrei nuovamente ringraziarla e farle i complimenti , signor primo ministro. buon natale e felice anno nuovo !
ordine del giorno della prossima seduta : vedasi processo verbale
signor presidente , molto è stato detto nel corso del dibattito , ma io vorrei riprendere una considerazione generale e alcune altre più specifiche relative ad alcuni emendamenti .
adottando questa direttiva , ci doteremo di una normativa specifica per contrastare le emissioni di gas a effetto serra anche nel settore dei trasporti .
l ' ordine del giorno reca la dichiarazione della commissione sull ' incidente avvenuto alla fabbrica azf di tolosa e la revisione della politica della tutela ambientale nell ' unione .
per iscritto . - la sicurezza alimentare è un diritto fondamentale ostacolato dalle limitate risorse naturali , dai prezzi alti dell' energia e dai cambiamenti climatici .
ci rammarichiamo che durante la discussione alcuni deputati di destra abbiano confuso terrorismo e immigrazione , provocando diffidenza verso gli immigrati e i rifugiati islamici .
per iscritto . - si è votato , oggi , in plenaria la relazione sul " deficit proteico nell' ue " dell' on. martin häusling .
( il presidente interrompe l' oratore e richiama all' ordine l' assemblea )
il consiglio intende intervenire presso le autorità del marocco affinché cessino di ostacolare il cammino verso il referendum ?
la riforma necessaria deve permettere ai piccoli produttori di beneficiare di un sistema di aiuti più favorevole. deve anche accrescere la trasparenza nei meccanismi di ridistribuzione degli aiuti .
signora presidente , onorevoli colleghi , io volevo esprimere il mio voto positivo su questa relazione perché pone alcuni elementi fondamentali per la politica di coesione e per i finanziamenti .
quanto al merito , tengo a sottolineare che la commissione concorda con la concezione da lei delineata .
se si considera l' importanza di quest' iniziativa legislativa , è deprecabile che il parlamento europeo svolga il ruolo del semplice consulente e non quello del colegislatore , come sarebbe giusto .
spero che la relazione sia disponibile prima della seconda lettura di questo testo .
pertanto ho votato a favore di questi emendamenti .
proseguiremo l' assistenza già in corso , specie nel campo dei diritti umani , dell' istruzione e della lotta alla povertà .
signor presidente , vorrei soltanto domandare quando inizierà il regolare tempo delle interrogazioni per le interrogazioni già presentate. come è noto , era previsto per le ore 18 .
. – signor presidente del consiglio , signor presidente della commissione , ho tre osservazioni in risposta al suo intervento , ministro straw .
si è parlato ampiamente del kosovo. naturalmente non posso che condividere l ' opinione secondo cui è inaccettabile far pagare la ricostruzione del kosovo ai paesi poveri .
( en ) auguro il meglio alla presidenza spagnola. credo che abbiate iniziato nel migliore dei modi questa settimana , quindi ¡ viva españa !
questa sessione è ricca di relazioni dedicate al tema dei trasporti. peccato , però , dover constatare che il settore viene analizzato unicamente nell' ottica della liberalizzazione .
gestione dei rischi presentati dal mon 863 ( discussione )
occorre un nuovo ordine mondiale basato sulla consapevolezza dell' interdipendenza , ma che comporti una mobilitazione di sostegno alle zone rurali da parte della popolazione .
propongo di adottare la prima parte ; la seconda parte non sarebbe invece da adottare , bensì da respingere .
infine , mi rallegro del fatto che si avverta l ' esigenza di migliorare le procedure per la trasmissione di informazioni riservate .
questi paesi potranno esportare legalmente uova da allevamento in gabbia , purché trasformate , anche dopo l' entrata in vigore del divieto per il regno unito .
progetti d' investimento relativi ad infrastrutture energetiche nella comunità europea ( discussione )
si tratta , ovviamente , di un eccellente rimedio politico al livellamento dal basso ed un buon mezzo per racimolare alcuni ecu e metterli da parte .
essendo favorevole a questa nuova impostazione realistica ed equilibrata , ho appoggiato l' adozione della relazione nel corso del voto finale in plenaria .
decisioni concernenti taluni documenti : vedasi processo verbale
l ’ attuazione dell ’ obiettivo fissato dalla commissione europea di rafforzare l ’ integrazione regionale , economica e commerciale ha un ’ importanza fondamentale per la lotta alla povertà e per lo sviluppo economico del continente africano .
tra tutti gli orrori che si possono infliggere a un essere umano , la morte per lapidazione è senza dubbio uno dei più incomprensibili e più palesemente inaccettabili .
la discussione viene interrotta per passare al tempo delle interrogazioni .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa )
b5-0931 / 2000 , presentata dagli onorevoli van den bos e dybkjær a nome del gruppo eldr ,
l' ordine del giorno reca la discussione sulla dichiarazione della commissione sui risultati dei lavori della riunione del consiglio dei ministri della pesca del 19 e 20 dicembre 1996 .
signor presidente , mi dispiace intervenire per un richiamo al regolamento , ma il gruppo socialista è stato attaccato più volte ...
la proposta della commissione tenta di stabilire un equilibrio tra , da una parte , una maggiore protezione per i consumatori e , dall ’ altra , il buon funzionamento del mercato interno .
il suo successo si misurerà sulla base dei risultati concreti ottenuti , ossia il rafforzamento della visibilità delle persone disabili e l' elaborazione di misure più complete contro le discriminazioni .
( applausi per il dottor nazario e la delegazione del sudan meridionale )
non riteniamo che gli accordi comunitari nel settore della pesca siano strumenti validi , nel lungo termine , per contrastare la povertà e sostenere lo sviluppo .
ne ho preso atto e rifletteremo su come si dovrà procedere in tali casi .
9. sicurezza in occasione delle partite di calcio ( votazione )
gli stati membri meridionali sono soggetti a grandi pressioni , soprattutto dall' inizio dei movimenti popolari in egitto e tunisia e del conflitto in libia .
mi scuso per essermi dilungata , signora presidente , ma mi sembrava di dovere al parlamento una presentazione approfondita della situazione .
la votazione si svolgerà al termine delle discussioni di questo pomeriggio , vale a dire subito .
la votazione si svolgerà tra due settimane durante la tornata di bruxelles .
. - a titolo informativo , il commissario de gucht non ha risposto a causa del rumore in aula , quindi vorrei scusarmi per il rumore con entrambi i commissari .
b5 ­ 0149 / 01 dell' onorevole van den bos , a nome del gruppo eldr , sulla libertà di espressione in pakistan .
b5 ­ 0725 / 2000 , presentata dalla onorevole schroedter e altri a nome del gruppo verts / ale , sul pericolo dei sottomarini nucleari ;
. - ( en ) signora presidente , il mio collegio elettorale dell' inghilterra sudoccidentale include oltre la metà delle coste della manica , un nome che questa distesa d' acqua detiene da secoli .
b5-0630 / 2001 , presentata dagli onorevoli schleicher e posselt a nome del gruppo ppe-de , sull ' evoluzione delle relazioni fra unione europea e caucaso meridionale ;
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
protezione degli interessi finanziari delle comunità - lotta antifrode - relazione annuale 2008 ( discussione )
. abbiamo votato contro la relazione van lancker sulla nuova agenda sociale .
( sk ) vorrei congratularmi con la relatrice , l' onorevole ries , per la sua relazione , che descrive la portata dell' attuazione del piano d' azione e presenta alcune raccomandazioni per la fase successiva .
signor presidente , la protezione dell ’ euro dalla contraffazione monetaria è molto importante per mantenere la fiducia dei cittadini nella moneta unica. condivido pienamente tutte le asserzioni del collega kallas .
la ringrazio , onorevole bernard-raymond. credo che questi applausi parlino da soli .
l' ordine del giorno reca il seguito della discussione congiunta sulle relazioni truscott e andré-léonard .
rivolgo alla finlandia i miei migliori auguri. vedremo alla fine dell' anno i risultati che avrà saputo ottenere .
perfetto , rimarrete qui per le votazioni anche dopo l' intervento del presidente. ora però passiamo alla votazione sul calendario per il 2012 .
1. il caso di ai weiwei in cina
l' ordine del giorno reca la relazione , presentata dall' onorevole cercas , a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali , sull' applicazione della legislazione sociale nel trasporto su strada .
( la seduta , sospesa alle 20.50 , riprende alle 21.00 )
in secondo luogo , signora presidente , credo che la proposta , che lei vorrebbe mettere ai voti , sia stata già respinta e che si debba passare ora alla successiva .
signor presidente , la sobrietà delle risposte del presidente in carica del consiglio mi ricorda quella degli antichi spartani , i quali non brillavano certo per cultura o dialettica .
ritengo che abbiamo uno strumento con molti meccanismi concreti ed efficaci atti a ridurre l' uso dei pesticidi e a migliorarne la sicurezza .
consiglio europeo del 19 e 20 giugno 2000
ga le auguro tutta la fortuna per questo importante lavoro , signor commissario .
2. pieni poteri del parlamento europeo sul bilancio .
riconoscimento e sorveglianza della sospensione condizionale della pena , delle sanzioni sostitutive e delle condanne condizionali - principio del reciproco riconoscimento delle sentenze penali ( discussione )
la presidenza presenterà il suo programma sullo spazio di libero scambio alla commissione per il commercio internazionale il 20 gennaio 2009 .
il governo del nicaragua richiederà una riprogrammazione , la ristrutturazione del debito nell' ambito del club di parigi .
( il parlamento respinge la richiesta ) martedì :
siamo in linea di principio a favore della raccomandazione del parlamento e del consiglio sulla mobilità all' interno dell' unione , ma teniamo a evidenziare quanto segue .
2. situazione nella repubblica democratica del congo e lo stupro come crimine di guerra ( discussione )
se la presidenza britannica non riesce a raggiungere un accordo sulle future prospettive di bilancio , non sarà considerata un successo .
congratulazioni all' onorevole van lancker per l' ottima relazione .
darò la parola all' onorevole ford , però non è opportuno continuare a discutere della questione .
abbiamo votato a favore dell ’ odierna risoluzione sul cambiamento climatico .
interrogazione n . 37 , della onorevole ( h-0311 / 01 ) :
la commissione non può approvare l ’ emendamento n . 7 .
la votazione si svolgerà domani , alle 9.00 .
e persino i bambini balbettano i diritti dell' uomo ;
" sottolinea che le sanzioni nei confronti del sudan dovrebbero comprendere anche la minaccia di un embargo petrolifero ; ”
oggetto : intesa mondiale in materia ecologica
b5-0214 / 2000 , presentata al consiglio dall' onorevole bautista ojeda a nome del gruppo verts / ale ;
ho voluto assumere una posizione contraria al persistente utilizzo del nucleare .
la votazione si svolgerà dopo le discussioni .
nel mio discorso del 12 gennaio ho delineato le prospettive per l' ulteriore sviluppo dell' integrazione europea. è quanto mi accingo a fare oggi per quanto riguarda la pesc .
condivido anch' io questo parere e sarà mia cura riferirlo .
commissario van miert ci auguriamo sinceramente che il suo consueto vigore non sia venuto meno !
una pace duratura in medio oriente dipende dal rispetto per il diritto del popolo palestinese , siriano e libanese alla propria sovranità .
– grazie per il chiarimento. non accetto più altri interventi ; mi dispiace , ma siamo nel mezzo delle votazioni. riprendiamo senza indugi lo svolgimento delle votazioni .
desidero congratularmi con il relatore per l' eccellente lavoro .
cooperazione transfrontaliera nell' ambito del programma tacis
ho votato contro la raccomandazione della commissione giuridica e per il mercato interno del parlamento europeo di rifiutare la revoca dell' immunità dell' onorevole camre .
la direttiva sul suolo dovrebbe tenere in considerazione questi stati membri , che dovrebbero essere esentati dagli obblighi europei , e per questo intendiamo votare contro questa direttiva .
signor presidente , non sarebbe possibile considerare separatamente le due frasi dell' emendamento n . 7 ?
in questi duri tempi , dovremmo dare ascolto a un unico messaggio : i paesi europei non possono più permettersi l' unione europea , le sue istituzioni e la sua esorbitante produzione legislativa .
vorrei citare inoltre un altro aspetto , ossia la necessità di dare accesso alla comunicazione globale a fini sociali .
signor presidente , voglia scusarmi , ma intendo segnalare un problema. io non intervengo in qualità di deputato appartenente al gruppo dei non iscritti. appartengo al gruppo tecnico dei deputati indipendenti .
signora presidente , propongo di modificare il punto in cui si esorta l ' iran ad assumere un atteggiamento costruttivo , utilizzando la seguente formulazione :
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
23. avvio di negoziati internazionali in vista dell' adozione di un trattato internazionale per la protezione dell' artico ( votazione )
io non posso e non voglio entrare nelle discussioni politiche nazionali in atto tra diversi partiti politici .
poiché non vi sono altre osservazioni il processo verbale è approvato .
ha la commissione previsto le conseguenze che le necessarie procedure nazionali avranno sul panorama economico , sociale e politico dell' europa , o prevede di condurre una valutazione al riguardo ?
metto ai voti l' emendamento n . 15 , così modificato dall' emendamento orale .
vi sarei grata , onorevoli brok e saryusz-wolski , se andaste a discutere da un' altra parte. onorevole brok , può continuare la sua discussione fuori dall' aula , per favore ?
tuttavia , anche in questo caso non posso approvare l ' applicazione dell ' articolo 292 , paragrafo 2 .
( ro ) gli alloggi popolari rientrano indubbiamente tra i servizi di interesse generale. attualmente , il tasso di disoccupazione giovanile nell' unione europea ha purtroppo toccato il 20 per cento .
chiedo pertanto alla presidenza spagnola e ai commissari di farsi carico di una cooperazione basata appunto su una cooperazione rafforzata e su una civiltà dell' informazione .
concludo con il medesimo concetto espresso dall' alto rappresentante solana : l' europa deve essere un' entità e una potenza civile con mezzi militari e non una potenza militare .
1. discarico 2007 : bilancio generale dell' unione europea - consiglio (
saranno prese in esame le interrogazioni rivolte al consiglio .
un problema particolare è rappresentato dalle cosiddette domande di asilo manifestamente infondate. in questi casi i richiedenti asilo non vengono ammessi alla procedura .
. – signor presidente , l ’ emendamento è già agli atti , ma comunque lo rileggo .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
dobbiamo trarre alcune lezioni dagli errori e dalle carenze che l ’ anno scorso hanno accompagnato la nomina della commissione .
le suggerisco di sollevare la questione presso il presidente del suo gruppo politico , che potrà a sua volta portarla all' attenzione della conferenza dei presidenti .
tra gli altri problemi che dobbiamo affrontare si annovera anche la mutilazione genitale .
2. legge applicabile al divorzio e alla separazione personale (
richieste di dresda per la coesione europea ( 5 febbraio 2006 )
il parlamento e il consiglio sono colegislatori e , onorevole pronk , non siamo obbligati a seguire ciecamente eventuali direttive ma dobbiamo affermare le posizioni del parlamento .
siamo assolutamente d' accordo sull' istituzione di una giornata di averroè , ma la trattazione di problematiche religiose non rientra nelle competenze del parlamento .
signor presidente , mi sia concesso dire alcune parole di replica. noto che la scelta degli oratori ha privilegiato esclusivamente i deputati che nutrono riserve riguardo alle riforme proposte .
signor presidente , signor presidente del consiglio , signor presidente della commissione , desidero intervenire esclusivamente sulla relazione karas .
signor presidente , onorevoli deputati , sono lieto di discutere di questioni fiscali con voi proprio oggi , l' ultimo giorno del mio mandato di commissario per la fiscalità e i dazi .
pertanto , la nostra proposta consiste nell' incrementare tale dotazione a 44 e 77 milioni , rispettivamente per l' inquinamento e gli incendi .
così sarà anche per il vino. e ' già successo per il burro e la carne. la confusione e malthus imperano .
abbiamo inoltre molti interessi reciproci in termini di sicurezza energetica , una delle più grandi sfide dei nostri tempi .
la palla è ormai passata alle autorità giudiziarie degli stati membri , perché non basta legiferare , è anche necessario recepire tali disposizioni nella legislazione nazionale .
– ritiene che la commissione non abbia tratto le conclusioni necessarie dal caso eurostat e che non abbia assunto le proprie responsabilità politiche né collettivamente , né individualmente ;
con questa felice notizia , terminiamo questa discussione .
signor presidente , come probabilmente si aspetterà la commissione , le mie osservazioni riguarderanno esclusivamente la questione delle agenzie satellite .
di conseguenza , si ritiene essenziale fornire informazioni dettagliate sulla composizione degli alimenti e , pertanto , è indispensabile un' etichettatura corretta e adeguata , soprattutto per gli ingredienti suscettibili di provocare reazioni allergiche .
ciò premesso , intende la commissione proporre che vengano stanziati fondi per attuare l ' iniziativa eeurope ?
l' interrogazione orale presentata dall' onorevole mazzoni , a nome della commissione per le petizioni , sugli inalatori per l' asma - b7-0666 / 2010 ) .
( il parlamento approva il processo verbale )
annuncio l' interrogazione n . 30 , dell' onorevole bernd posselt ( h-0812 / 97 ) :
signor presidente , anche a nome di uno degli altri autori , l' onorevole kreissl-dörfler , desidero esprimere il pieno sostegno del gruppo pse .
per questo motivo appoggiamo la risoluzione a favore della società cubana e a favore della democrazia .
( en ) signor presidente , mi congratulo con l' onorevole schwab , che ha elaborato un' ottima relazione , a cui sono lieto di aver contribuito .
tutto questo mi ha indotto , insieme alla collega patricia mckenna , a depositare alcuni emendamenti contro le proposte della commissione .
si stima che all' incirca 10 milioni di persone sono coinvolte in contenziosi transfrontalieri in europa , con tutte le difficoltà connesse in termini di lingua , distanza , ordinamenti giuridici sconosciuti , eccetera .
l' ordine del giorno reca in discussione congiunta su :
onorevoli colleghi , desidero porgervi un caloroso benvenuto a questa speciale seduta , e desidero rivolgere un saluto particolarmente caloroso al primo ministro svedese fredrik reinfeldt. välkommen till europaparlamentet ! benvenuto !
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
per tutte queste ragioni vi chiedo di alzarvi e di osservare un minuto di silenzio in memoria delle vittime degli attentati di amman .
signor presidente , può scrivere alla commissione chiedendo cosa intenda fare per affrettare l ’ adozione di provvedimenti legislativi concernenti la direttiva sul gas ?
inoltre , il mediatore europeo ha severamente criticato le informazioni inesatte contenute nel materiale informativo diffuso ai passeggeri dalla commissione .
la domanda che rivolgo al presidente in carica del consiglio è questa : la società civile viene consultata e informata a sufficienza prima e dopo l ’ adozione delle decisioni del consiglio ?
ho cercato di rispondere nel modo più completo e sincero possibile e tenevo a ribadirlo , signor presidente , con il suo permesso .
allora non potremo certo usare la frase pronunciata da re francesco nel xvi secolo - » tutto è perduto fuorché l' onore » - perché l' unione avrà perduto anche la rispettabilità .
sono a favore delle disposizioni volte a semplificare gli iter amministrativi che autorità pubbliche ( comunitarie o nazionali ) e privati sono chiamati a espletare .
sulla procedura uniforme di autorizzazione per gli additivi , gli enzimi e gli aromi alimentari ( 16673 / 2 / 2007 - c6-0138 / 2008 - ( relatrice : åsa westlund )
mi ripropongo pertanto di preparare una relazione semplificata , in modo che possa essere votata l' urgenza .
suppongo di dover dire : mi rammarico per l ’ esito della votazione .
signor presidente , in questi tempi di austerità anche la commissione sta attuando una razionalizzazione .
come è noto , dopo un primo anno abbastanza promettente , l' anno successivo il fondo di ristrutturazione non è stato all' altezza delle nostre aspettative .
la ringrazio , signor presidente e le porgo i migliori auguri !
commissario kinnock , se desidera intervenire per chiarire in parte la situazione ne saremmo molto lieti .
annuncio l' interrogazione n . 4 dell' onorevole jonas sjöstedt ( h-0729 / 02 ) :
il gruppo socialdemocratico ha richiesto di rinviare la discussione congiunta sulle relazioni delle onorevoli bowles e van den burg sulle statistiche della comunità alla tornata di ottobre a strasburgo .
riteniamo che la lezione da trarre da questa vicenda sia quella di rendere ancora più armonizzato il regime del rilascio dei visti da parte degli stati membri dell ’ unione europea .
signor presidente , la ringrazio sinceramente per la sua preoccupazione .
sezione vii , comitato delle regioni [ sec ( 2002 ) 405 - c5-0247 / 2002 - 2002 / 2107 ( dec ) ]
tale nuova strutturazione della cooperazione culturale europea riveste un ' importanza del tutto particolare alla vigilia dei negoziati di seattle che non mancheranno , temo , di rafforzare l ' egemonia culturale americana .
la mia domanda è simile. ritengo che la risposta data sia adeguata .
l' ordine del giorno reca la comunicazione della commissione sugli accordi verticali e le pratiche concertate nell' industria automobilistica .
il gruppo ppe-de ripone completa fiducia nella società polacca , sicuro che essa saprà prenderà le misure opportune contro le tendenze omofobiche che hanno iniziato a manifestarsi .
“ raccomanda al consiglio di chiedere alla russia di firmare e ratificare senza indugio l ’ accordo frontaliero in precedenza negoziato con i paesi confinanti estonia e lettonia ” .
la sensibilizzazione e lo scambio di orientamenti e buone pratiche sono passi importanti e nel lungo periodo possono risultare più efficaci di qualunque altra iniziativa .
vicepresidente della commissione . - ( en ) signor presidente , ascoltare questa discussione mi scalda il cuore. effettivamente sarebbe positivo disporre di qualche documento informativo sulla storia della questione in oggetto .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo
la relazione è perfettamente in linea con il principio solitamente utilizzato nella valutazione di relazioni annuali secondo cui è d' obbligo esprimere apprezzamenti nei confronti dell' istituzione interessata .
6. libro bianco sull' alimentazione , il sovrappeso e l' obesità (
- prima della votazione sull' emendamento n.21
sono molto grato al relatore per il lavoro che ha svolto per rendere tutto ciò possibile , lo speriamo tutti , in futuro .
signor presidente , vorrei innanzi tutto ringraziarla per questa interessantissima discussione. siamo chiaramente tutti consapevoli della necessità di riformare i nostri sistemi di controllo .
b5-0337 / 2002 della onorevole muscardini a nome del gruppo uen , sul lavoro infantile nella produzione di palloni da calcio ;
signor presidente , personalmente non ho mai fumato , e sono ben consapevole dei pericoli del tabacco per la salute individuale e per la salute pubblica .
( il parlamento approva la risoluzione legislativa . )
– signor presidente , desidero ringraziare il relatore , onorevole brie , per la sua importante e ben formulata analisi della situazione afghana , e dell ’ approccio che dovremmo adottare per migliorarla .
la ringrazio , onorevole van dam. ne prendo nota e darò seguito alla sua richiesta .
la turchia non può aderire oggi all ' unione europea ; ma la geografia , la cultura , la storia , la sicurezza e il buon senso ...
tra le numerose ragioni del mio sostegno tre sono particolarmente decisive ed essenziali .
per concludere , accogliamo con favore l' iniziativa russa. siamo consapevoli che se la pressione non viene mantenuta rimarrà probabilmente sterile ; in proposito non siamo davvero degli ingenui .
– signora presidente , signora commissario , desidero attirare l ’ attenzione del parlamento , in quanto autorità di bilancio , su due linee di aiuti finanziari diverse da quelle citate recentemente .
cinquant' anni ! sono passati ormai cinquant' anni da quando molti paesi europei si sono lanciati nell' impresa dell' aiuto allo sviluppo e della cooperazione nord-sud. mezzo secolo con risultati alterni .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 16 decade .
il parlamento approva il processo verbale della seduta precedente .
proposta di decisione del parlamento europeo e del consiglio che istituisce uno strumento unico di finanziamento e di programmazione per la cooperazione culturale ( programma « cultura 2000 » ) [ com ( 98 ) 0266 - c4-0335 / 98-98 / 0169 ( cod ) ] .
e ' con noi da parecchio tempo ? finora non l' avevo proprio notato. dopo quel che ho sentito , capisco perché .
riteniamo che debbano essere respinti 60 emendamenti. il parere della commissione riguardo ai singoli emendamenti è stato fornito per iscritto
interrogazioni orali ( presentazione ) : vedasi processo verbale
signora presidente , anch' io vorrei ringraziare tutti coloro che sono intervenuti sugli strumenti di finanziamento in generale e sulla relazione da me presentatavi questa mattina in particolare .
prendiamo atto della risposta della commissione , non abbiamo prerogative o competenze per valutare nel merito la portata della risposta .
abbandoneremo il risultato finale fino a luglio , e spero che la presidenza ungherese , che si è dimostrata così incisiva , riuscirà anch' essa a trovare un accordo che metta tutti d' accordo .
l ’ idea di una cooperazione volontaria transfrontaliera gode del mio sostegno e merita incoraggiamento .
rammentiamoci di quelle cose ed approviamo ora l' accordo , pur non trascurando i punti che ho ribadito .
signor presidente , è positivo ottenere una dichiarazione della commissione e ringrazio la signora gradin per averla resa .
( l' oratore incomincia in macedone. il seguente paragrafo è una traduzione )
naturalmente continueremo le strette consultazioni con quest' aula e con gli stati membri in merito a questo processo .
l ’ ordine del giorno reca , in discussione congiunta :
per questo motivo , onorevole stubb , può contare sul sostegno fermo e risoluto del gruppo socialista alla sua relazione .
1. conclusione degli accordi pertinenti ai sensi dell' articolo xxi del gats ( votazione )
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
onorevoli colleghi , ho appena ricevuto una lettera in cui il dalai lama ringrazia il parlamento europeo per l' invito. nell' ultimo paragrafo , mi prega di riferirvi il seguente messaggio :
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta giovedì 13 giugno 2002 .
relazioni lage ( a5-0402 / 2001 ) e cunha ( a5-0425 / 2001 )
( la seduta è sospesa per qualche minuto )
signor presidente , è stato davvero appassionante poter seguire l ' intero percorso fino alla decisione sulla valutazione strategica d ' impatto ambientale che ora siamo chiamati a prendere .
– signor presidente , onorevoli colleghi , molti avvenimenti nuovi minacciano la nostra sicurezza e la nostra libertà , l ’ immigrazione incontrollata è certamente uno di questi .
protezione dei lavoratori contro il rischio di atmosfere esplosive
– con questo si conclude il turno di votazioni .
detto ciò mi auguro che domani , nel votare la relazione graça moura con qualche modifica , daremo il giusto sigillo politico alla strategia dell' unione europea rispetto alla cina .
abbiamo sentito una spiegazione delle motivazioni della richiesta. chi desidera intervenire a sostegno di quest' ultima ?
dobbiamo essere vigili. la turchia è più che mai alle porte dell ’ europa .
a favore dell' onorevole gerard collins : 332 .
– ( b5-0501 / 2003 ) degli onorevoli bowis , tannock e posselt a nome del gruppo ppe-de , sulla situazione nella provincia indonesiana di aceh ;
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti proposte di risoluzione :
signor presidente , onorevoli colleghi , l' accordo quadro che abbiamo appena votato migliora considerevolmente il ruolo del parlamento europeo , un ruolo accresciuto grazie all' entrata in vigore del trattato di lisbona .
( es ) signora presidente , desidero associarmi a questi festeggiamenti dell' euro , uno dei più straordinari risultati del processo di integrazione europea .
nel complesso , la relazione dimostra il nostro impegno per ottenere i succitati obiettivi e siamo pertanto lieti del sostegno di cui ha goduto grazie al relatore katiforis .
oggigiorno non si può più affermare che il terrorismo sia un problema locale : è un problema globale , che minaccia noi tutti , compresa l ’ unione europea .
in primo luogo , interviene l ’ onorevole poettering .
l ' ordine del girno reca il tempo delle interrogazioni ( b5-0002 / 2002 ) .
oggetto : cooperazione rafforzata quali progressi compie la presidenza del consiglio in materia di cooperazione rafforzata e in quali settori tale cooperazione si potrebbe applicare ?
( en ) signor presidente , nelle acque agitate della crisi economica globale , è incoraggiante constatare che la croazia sta mantenendo una rotta sicura verso l' adesione .
dobbiamo altresì restare vigili per quel che riguarda gli effetti potenzialmente dannosi della promozione dei biocarburanti sulle forniture alimentari mondiali e sulla deforestazione .
. - la discussione è chiusa .
seguiamo , dunque , l' esempio dei francesi. seppellite una volta per tutte questa impraticabile direttiva sull' orario di lavoro .
( applausi ) allora , sulla base di ciò , ammettete qual è la verità ! ammettete che anche noi abbiamo la responsabilità di cercare di migliorare la situazione .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 47 decade .
per tutti questi motivi , il gruppo gue / ngl si asterrà dalla votazione sulla risoluzione in oggetto e farà lo stesso per quanto riguarda quella sul tibet .
le nuove priorità devono ricevere nuove risorse finanziarie ;
la storia ci insegna che cercare di modificare la realtà ' economica ? per mezzo di imposizioni legislative è poco efficace .
anche noi sposiamo tale visione e siamo lieti che la relazione citi diverse iniziative importanti varate a livello di unione , come l' anno europeo della creatività e dell' innovazione .
infine , la commissione non può accettare gli emendamenti 6 , 16 e 19 , in quanto considerati non pertinenti in questo contesto o contrari alla normale prassi dell' attività .
quando ? è l' essenza stessa di questa missione , perché se questa missione arriva fra tre settimane , avrà molto lavoro per seppellire i cadaveri ma non avrà molto altro da fare .
vorrei sottolineare gli elementi principali di questo processo :
signor presidente , una domanda collegata. le sessioni del forum saranno aperte e pubbliche ? i parlamentari europei , dunque , potranno partecipare a qualunque sessione in qualità di osservatori ?
in merito alla frutta in guscio , i paesi produttori hanno espresso con chiarezza la necessità di sovvenzioni specifiche in questo settore .
quanto alla questione sollevata dall' onorevole doyle , sarà affrontata all' interno delle misure di attuazione .
con questo si conclude il tempo delle interrogazioni .
membro della commissione . - ( en ) signor presidente , per me questo sarà un inizio molto incoraggiante .
– la discussione generale inizia con le dichiarazioni del consiglio e della commissione – verso una costituzione europea .
a mio giudizio , grazie a questi emendamenti , la direttiva risulterà molto più attuabile e accettabile per i lavoratori temporanei , le agenzie e le imprese utilizzatrici .
ministro kosciusko-morizet , il suo presidente spesso dimostra grande coraggio e grande ambizione su talune questioni e sfide che sono importanti : la protezione del suolo deve essere una di queste .
. – signor presidente , onorevoli parlamentari , la commissione ha affrontato e approfondito questa materia dopo un ’ interrogazione scritta dell ’ onorevole wuermeling , alla quale è stata recentemente data una risposta scritta .
potremmo pertanto solo votare contro la presente relazione .
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
signor presidente , la tassazione indiretta è il modo più immediato di saccheggiare il reddito della base , che ne è quindi danneggiata .
infine , noto con piacere una maggior concordia tra i transatlantici , e credo che questo costituisca un passo avanti fondamentale sulla via della pace , della democrazia e del benessere mondiali .
questo è un vero banco di prova per la generosità dell' europa e spero che in parlamento saremo pronti a superarla .
nutro grandi preoccupazioni al riguardo. tutti i partiti politici in irlanda hanno espresso preoccupazioni in merito e sollecito un intervento .
vi prego di alzarvi in piedi per commemorare le vittime di mumbai e il cittadino dell' unione europea ucciso in spagna .
indubbiamente , la discussione di oggi non è che un capitolo , una tappa di questo processo .
creazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione ( discussione )
relatore . - ( en ) signora presidente , ho l' onore di presentare la relazione della commissione per gli affari esteri intitolata " kashmir : situazione attuale e prospettive future ” .
6. su un trattato sul commercio delle armi ( votazione )
il secondo riguarda gli investimenti nelle università. siamo in ritardo rispetto agli stati uniti e , sotto certi aspetti , anche rispetto alla cina e all ’ india .
lo scorso lunedì nella mia città è stato rilevato un tasso di acidità come non veniva rilevato da molto tempo. l ' acidificazione è un problema che non possiamo trascurare .
colgo l' opportunità per ringraziare l' onorevole pack per avere partecipato all' incontro di apertura di questo evento .
la necessità che gli stati membri prestino grande attenzione ai diritti dei lavoratori , in particolare in relazione alla salute , nelle situazioni di chiusura di miniere o unità di produzione ;
e ' perciò essenziale che qualsiasi passo verso la liberalizzazione sia preceduto da una completa e dettagliata analisi delle ripercussioni economiche , sociali e occupazionali sulle comunità locali .
– signor presidente , ringrazio il rappresentante della commissione e il relatore che sono stati molto chiari nell ’ esporre il loro punto di vista .
– primo , il livello decisionale nell ’ unione europea ; in altre parole , se le decisioni devono essere adottate a livello comunitario o nazionale ;
per iscritto . - ( pt ) si dirà che gli effetti del recente vertice della nato a bucarest si sono fatti sentire nella votazione di oggi in quest' aula .
7. responsabilità civile e garanzie finanziarie degli armatori ( votazione )
prima di dare nuovamente la parola alla commissione , concederò volentieri facoltà di intervento al relatore , che ha chiesto di parlare in conformità dell' articolo 121 , paragrafo 4 , del regolamento .
attendo con ansia il dibattito. ringrazio ancora una volta il parlamento per l ’ iniziativa .
sezione vii - comitato delle regioni ,
certo , onorevole ahern. e ' esattamente quanto avevo proposto .
nondimeno , tutto questo ambito della giurisprudenza ...
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
onorevoli deputati , se non siete interessati alle discussioni che seguono , i nostri relatori chiedono , giustamente , per la dignità del nostro lavoro , di lasciare l' aula in silenzio .
. – la linea elettrica lada-velilla di cui ha parlato l ’ onorevole parlamentare passerebbe attraverso aree protette nelle comunità autonome delle asturie e della castilla y león .
l' ordine del giorno reca il turno di votazioni .
mi dichiaro a favore del programma e raccomando l' approvazione della relazione .
e ' poi estremamente importante dare vita ad una migliore cooperazione tra le forze di polizia degli stati membri attraverso europol .
la votazione si svolgerà durante la prossima assemblea plenaria a bruxelles .
ottavo , la popolazione del kosovo deve sapere che l' unione europea è disposta ad aiutarla nel cammino verso la pace .
qualora gli animali abbiano superato i sei anni di età , rientrano , ovviamente , nell' obbligo di identificazione individuale , per le ragioni che ho già spiegato .
oggetto : moneta unica ed emissione di banconote
b4-0546 / 96 dell' onorevole carnero e altri , a nome del gruppo gue / ngl , sui diritti dell' uomo in colombia ; marocco
riassumendo , il parlamento è stato un efficiente legislatore , un prudente creatore di bilanci , la base della responsabilità esecutiva dell ’ unione europea e un efficiente tribuno per i popoli d ’ europa .
la creazione occupazionale deve rimanere una delle nostre massime priorità .
12. situazione a haiti un anno dopo il terremoto : aiuto umanitario e ricostruzione (
dichiarazioni scritte decadute vedasi processo verbale
tali affermazioni confermano le preoccupazioni espresse nel mio paese in merito al fatto che la carta vuole essere il preambolo di una costituzione europea .
pena di morte negli stati uniti
sa la commissione che la distruzione del patrimonio ittico da parte dei cormorani nel reno e nei pressi di quest' ultimo costituisce un problema a livello europeo ?
signora presidente , vorrei in primo luogo complimentarmi con l' onorevole lulling per la relazione : ha compiuto uno sforzo coraggioso .
comunico i risultati del terzo scrutinio per l' elezione dei questori :
( b5-0295 / 1999 ) , presentata dagli onorevoli schroedter , wuori e altri a nome del gruppo verts / ale , sull' imminente processo di alexandr nikitin ;
questo non è il prologo migliore per affrontare questioni di tanta rilevanza per il futuro dell' unione , come sono l' ampliamento ad est ed a cipro , o le nuove prospettive finanziarie .
do la parola all' onorevole tajani in merito al regolamento. onorevole , riguardo a quale articolo del regolamento desidera intervenire ?
anche un ’ eccezione di interoperabilità limitata , orientata verso la promozione di aperti , potrebbe costituire un approccio valido , purché siano rispettati gli obblighi internazionali .
se desidera che prima di quella data mi sia offerta ancora una possibilità per darle informazioni più dettagliate , ciò dipende in realtà da lei. io sono a sua disposizione .
due sono in sostanza i punti su cui la commissione vorrebbe una posizione più radicale di quella da noi proposta ed è su di essi che vorrei soffermarmi .
con il pretesto della semplificazione delle procedure e dei regimi di asilo , bruxelles sta realizzando un arsenale giuridico destinato a provocare un ’ invasione dell ’ europa .
signor presidente , vorrei far rilevare tre cose :
signora presidente , se la siria vuole davvero instaurare buone relazioni con l' europa e dimostrare di avere a cuore il processo di pace , dovrebbe concedere l' estradizione di brunner .
nessuna difficoltà deve frapporsi alla protezione efficace della libertà e del diritto alla vita. la difesa della vita e della libertà deve sempre essere una priorità in questa lotta .
mi interesserebbe sapere se , nel quadro di questo patto e forse anche in altri ambiti , avete progetti che potrebbero stimolare questo interesse , questa risposta favorevole all' europa , tra i giovani .
7. aggiunta di vitamine e minerali e di talune altre sostanze agli alimenti ( votazione )
progetto preliminare di bilancio 1998 ( presentazione )
credo che debba essere l' aula , a norma di regolamento , a esprimersi sulla votazione o meno di questo emendamento di compromesso .
signor presidente , sono lieto che il servizio di sicurezza abbia individuato il ladro ; speriamo che i nostri uffici siano ora di nuovo sicuri .
desidero iniziare ringraziando i relatori ombra per la fattiva collaborazione .
provvederemo a far correggere , onorevole collega .
la votazione si svolgerà giovedì , alle 12.00 .
– con questo si esaurisce l ’ elenco degli oratori .
( a5-0240 / 2000 ) della onorevole hoff sulla lituania ( com ( 1999 ) 507 - c5-0030 / 2000 - 1997 / 2178 ( cos ) ) ;
la votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .
l' euro , l' unione economica e monetaria - come molti di voi hanno evidenziato nei rispettivi interventi - è un sogno diventato realtà , e questo è avvenuto nell' arco di dieci anni .
la mia risposta alla domanda su quando verrà presa una decisione definitiva è che dipende dalla data in cui gli stati membri giungeranno ad un accordo .
la ringrazio , commissario almunia. chi avrebbe immaginato trentatré anni fa che ci saremmo ritrovati in una discussione come questa , nelle nostre rispettive cariche ?
l' esecuzione delle sentenze capitali non ha intimidito le grandi organizzazioni criminali. si è semplicemente generalizzato un tipo di delitto nel quale il testimone deve morire .
nonostante esista di solito una certa convergenza in materia tra i parlamentari , mi sembra importante far registrare il mio voto favorevole alla presente relazione .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
insiste per " una soluzione politica pacifica della disputa relativa ai programmi nucleari dell' iran ” e " riafferma la sua opposizione a qualsiasi azione militare o minaccia dell' uso della forza ” ;
proposta di risoluzione comune sulla preparazione del consiglio europeo del 10 e 11 dicembre 1999 a helsinki
per rispondere , quindi , alla sua domanda , la commissione è soddisfatta del funzionamento del nuovo patto .
credo che , invece , si dovrebbe puntare con determinazione sullo stimolo dell' economia , sull' investimento pubblico nell' istruzione e nella ricerca , tanto necessario per raggiungere gli obiettivi fissati a lisbona .
( il parlamento decide di aggiornare la votazione )
innanzi tutto , intervengo sulla risposta che il presidente darà quest' oggi .
membro della commissione . - ( fr ) vi ringrazio molto per la vostra domanda , che mi dà lo spunto per mettere in luce la situazione esistente nelle maldive .
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
passiamo ora al turno di votazioni .
l' emendamento n . 3 / il considerando 3a possono essere accettati con alcune modifiche formali .
a tale proposito , signor presidente , chiedo all' assemblea di approvare sia la relazione specifica sul vietnam , sia quella più generale sull' asean. grazie .
( il parlamento , in piedi , osserva un minuto di silenzio )
in caso negativo , è disposto il consiglio a richiamare l' attenzione delle autorità svizzere su questo fatto , onde ripristinare la situazione precedente ?
allocuzione del signor johannes rau , presidente della repubblica federale di germania
signor presidente , signor commissario , l' unione europea , o perlomeno alcuni rappresentanti di paesi apparentemente più importanti di altri paiono soffrire di un male misterioso : la sindrome di gulliver .
il mio quesito complementare è il seguente : il consiglio intende sostenere queste posizioni del parlamento ? quali conclusioni trae , in linea generale , dall' utile discussione parlamentare che si è svolta oggi ?
autore . - ( fr ) signora presidente , l' intento di questa risoluzione è semplice : dire la verità. che è ciò che il popolo uzbeko e gli attivisti per i diritti umani vogliono da noi .
accolgo con favore la relazione dell ' onorevole bowe , in quanto affronta in modo equilibrato e meditato l ' importante problematica dell ' emissione nell ' ambiente di organismi geneticamente modificati .
se ciò non avviene fuori dell' aula , sarà soltanto perché & # x010d ; lei che non vuole .
prima di procedere con questo argomento , do la parola all' onorevole harbour per un mozione di procedura .
- onorevole doyle , se avessi saputo che lei avrebbe ricordato il cucchiaio di legno per gli italiani non le avrei dato la parola su questo punto .
devo peraltro rilevare che non spetta al consiglio né di esprimere delle valutazioni sulle posizioni adottate dai governi degli stati membri , né di interpretare tali posizioni .
voglio infine ringraziare la delegazione del parlamento europeo che ha partecipato con grande intelligenza e con grande passione ai lavori del comitato di conciliazione .
– la raccomandazione di una commissione deve essere esaminata seriamente dal parlamento , ma non è un emendamento a una proposta .
annuncio l' interrogazione n . 40 dell' onorevole paul rübig ( h-0579 / 02 ) :
tabella sul mercato interno - protezione dei consumatori - solvit ( discussione )
relazioni ghilardotti ( a4-0186 / 99 ) e chanterie ( a4-0184 / 99 )
non possiamo accettare le conseguenze di tale magnanimità , senz ' altro animata da buone intenzioni , in quanto di essa abuserebbero soprattutto le organizzazioni criminali di immigrazione clandestina .
presidente prodi , signori commissari , per questo motivo vi dico che per voi è giunto il momento di intervenire !
appoggio l ’ ottima relazione del collega , onorevole karas ; non dobbiamo giocare con la fiducia nell ’ euro .
presidente in carica del consiglio . - ( sl ) dato il poco tempo a disposizione e il rumore in aula , cercherò di essere molto breve .
oggi più che mai l ’ europa deve mantenere le sue promesse se vuole riguadagnare la fiducia dei cittadini e non è certo con un bilancio del genere che ci riuscirà .
accolgo il presente compromesso con soddisfazione e lo considero un progresso , ma la strada verso la trasparenza , l' apertura e la fiducia democratica è ancora lunga. vi ringrazio .
– grazie , onorevole crowley. riporteremo quanto ha detto nel processo verbale .
in terzo luogo , devono essere potenziate le procedure di consultazione dello iasb , principalmente garantendo che le norme siano soggette a una valutazione completa dell' impatto prima di essere adottate .
– la discussione è chiusa .
restiamo fermi sulla nostra posizione contraria e facciamo appello ai lavoratori e ai loro sindacati affinché mantengano alta la guardia .
interventi di un minuto ( articolo 150 del regolamento )
signor presidente , onorevoli deputati al parlamento europeo , rivolgermi a voi è per me un piacere e un onore .
da qui il nostro voto contrario alla relazione .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 18 settembre 1998 .
– signor presidente , nel corso di questo decennio probabilmente arriveranno tre nuovi stati membri : croazia , romania e bulgaria .
questa legge è solo un palliativo rispetto alle effettive necessità. nel sostenerla , chiedo alla presidenza francese entrante di darle la priorità che merita .
il quinto programma di azione in materia di ambiente si proponeva tra gli obiettivi la riduzione della contaminazione atmosferica. questa direttiva si inserisce nell' ambito di tale politica .
l' onorevole banotti ha ricordato l' americans with disabilities act . credo si tratti di un esempio significativo che illustra come elaborare una normativa a beneficio degli handicappati .
non considera l' aumento dei redditi delle aziende agricole piccole e a conduzione familiare come un prerequisito essenziale per la preservazione dell' agricoltura , del mondo rurale e della sicurezza alimentare .
dopo molteplici riunioni l ’ accordo raggiunto dal trilogo ha permesso di raggranellare 2 miliardi supplementari , risultato che è lungi dall ’ essere soddisfacente .
buona fortuna , quindi , per la conferenza intergovernativa e per il vertice ! ma vi auguro ancora più fortuna per la ratifica all' interno dei 27 stati membri .
la relazione distingue fra tre ftalati tossici che devono essere assolutamente vietati , e altri tre sui quali sussistono dubbi , e che vanno sostituiti con sostanze non tossiche .
approvazione del processo verbale della seduta precedente
in conclusione , vorrei ringraziare l ’ onorevole gebhardt e tutti i presenti , compreso il commissario mccreevy .
– reputo positiva questa relazione sulla comunicazione della commissione “ incentivare le tecnologie per lo sviluppo sostenibile : piano d ’ azione per le tecnologie ambientali nell ’ unione europea ” .
nelle ultime settimane si è registrato un aumento della pressione migratoria sui paesi mediterranei dell' unione europea .
– signor presidente , chiunque abbia avuto il privilegio di visitare lo sri lanka è rimasto profondamente colpito dal calore e dalla generosità del suo popolo .
signor commissario , spetta a lei l' iniziativa legislativa ed è lei il responsabile delle nostre azioni , o delle conseguenze di un nostro mancato intervento .
signora presidente , credo che ci voglia chiarezza su questo : non c' è nessuna differenza fra le mie intenzioni e quelle del signor bangemann. vorrei che fosse assolutamente chiaro .
dichiarazioni scritte ( articolo 149 del regolamento )
1. statistiche comunitarie del commercio estero con i paesi terzi (
i governi democratici non possono voltare le spalle alle vittime del terrorismo ; hanno già pagato il prezzo più alto nella lotta per la libertà .
rispetto dei principi democratici e delle regole su cui si fondano i diritti dell ' uomo nell ' unione europea ;
- ( fr ) signor presidente , non considererò il suo avvertimento come una violazione del mio fondamentale diritto di parola , glielo assicuro .
do immediatamente la parola al presidente in carica del consiglio , signora lindh .
signora presidente , siamo alla seconda tornata di ottobre .
chiedere una quota del 40 % di rappresentanza femminile nei consigli d' amministrazione delle imprese è un' ingerenza contraria al principio di sussidiarietà degli ambiti riservati agli stati membri .
per questo motivo , mi auguro che il consiglio accetti l ’ idea di un partenariato privilegiato proposta dalla francia .
uno dei fattori chiave della valutazione del programma di lavoro è verificare che le idee e le proposte che esso contiene rispondano alle esigenze attuali dei cittadini dell ’ unione europea .
non è questo il momento di discutere su questioni politiche nazionali , come lei sa .
lavoratori esposti al rischio di atmosfere esplosive
12. relazione remek : programmi europei di navigazione satellitare (
onorevoli parlamentari , il terzo blocco di questioni affrontate dal consiglio europeo di barcellona riguarda l' occupazione e i temi di contenuto sociale .
il consiglio appoggia complessivamente l' intero proficuo processo di discussione che si è svolto .
inoltre , l ' unione deve compiacersi in particolare dell ' approvazione della deroga per l ' accordo di partenariato fra la comunità europea e i paesi acp .
per iscritto . - ( pt ) sostengo appieno la proposta della commissione , come modificata dalla presente relazione , con i seguenti obiettivi , avvalorati dagli emendamenti che sono stati accolti :
non possiamo offrire alle donne n ei paesi in via di sviluppo una visone ambigua , semplificata o , ancora peggio , ideologicamente faziosa della protezione della salute .
la crisi deve , al contrario , rappresentare un' opportunità che dobbiamo imparare a cogliere per creare nuovi circoli virtuosi , pensando al nostro pianeta ma soprattutto alle generazioni future .
– in verità , l ’ emendamento n . 2 propone di sopprimere il considerando g .
non dobbiamo avere paura della strategia di lisbona. e ’ un ’ opportunità per tutti noi .
membro della commissione . - ( fr ) signor presidente , onorevoli parlamentari , molto resta ovviamente da dire , ma inizierò ponendo la seguente domanda : qual è la dimensione comunitaria in tutto questo ?
è inoltre essenziale riuscire a trovare un accordo sulla questione della sicurezza dei trasporti marittimi e della sicurezza nucleare .
prima della fine del 2002 sarà attivato un portale che fornirà alle pmi informazioni , orientamenti e consulenza giuridica .
19. prodotti alimentari destinati ad un' alimentazione particolare ( rifusione ) (
israele è un importante partner per l' unione europea in medio oriente e nel contesto della politica europea di vicinato .
non sono necessarie ulteriori votazioni. sono stati coperti tutti e cinque i posti di questore. mi congratulo con i deputati eletti .
onorevole frahm , lei ha chiesto di intervenire. interviene a favore o contro l' urgenza ?
signor presidente , il commissario almunia mi ha pregato di rispondere a questa interrogazione .
( il presidente dichiara approvata la posizione comune così modificata )
– l ’ ordine del giorno reca sei proposte di risoluzione sui diritti umani in tunisia .
grazie vicepresidente , do la parola all' on. gualtieri con una forte raccomandazione a stringere in un minuto .
signor presidente , condivido la sua opinione .
7. situazione in costa d' avorio (
è stata posta una domanda in merito all' etichettatura. cosa accadrà ad esempio ai prodotti che contengono uova liquide anziché fresche ? come possiamo etichettarli ? anche questo punto richiede un' immediata regolamentazione .
b5-0281 / 2000 , presentata dall' onorevole oostlander e altri a nome del gruppo ppe-de ;
7. verso una riforma dell' organizzazione mondiale del commercio (
non è un' opzione praticabile neppure la modifica del trattato sull' unione europea per includervi l' articolo 5 del trattato ueo .
tutti noi abbiamo una responsabilità storica .
c ’ è stata poi la farsa del cosiddetto protocollo di ankara , con l ’ ostinato rifiuto del governo turco di riconoscere un altro stato membro dell ’ unione europea , ossia cipro .
siamo in pochi in aula stasera e discutiamo di argomenti apparentemente marginali , ma io resto convinto che l ’ europa si costruisca sui dettagli , e questi sono dettagli importanti .
– la discussione congiunta è chiusa .
signora presidente , l' afghanistan è il teatro di un totale ribaltamento della situazione , che potrebbe modificare le carte del gioco geopolitico in asia centrale .
l' ordine del giorno reca , in discussione congiunta , le seguenti due relazioni :
per tutte queste ragioni , penso e mi auguro che domani sia possibile finalmente approvare il testo della direttiva .
a suo marito è capitato ? beh , nel suo caso , allora , si può davvero parlare di parità .
aiuto alla bosnia-erzegovina , alla croazia , alla repubblica federale di jugoslavia e all' ex repubblica jugoslava di macedonia - strategia post-sfor ( proseguimento )
non riteniamo , però , che questo sia un settore adatto per un intervento a livello di unione europea .
l ’ unione europea ha davvero un ruolo politico importante da svolgere per riavviare il processo di pace in medio oriente ; potrebbe senz ’ altro assumere il ruolo di leale intermediario nella regione .
iascf : revisione dello statuto - responsabilità pubblica e composizione dell' iasb - proposta di cambiamento ' ( discussione )
accesso all' istruzione : tutti i rom in età scolare dovrebbero godere di un' istruzione di qualità , senza subire atti di discriminazione o segregazione , completando come obiettivo minimo la scuola primaria .
quinto , tale procedura non garantisce un sufficiente controllo democratico .
– signor presidente , onorevoli deputati , non posso certamente rispondere in pochi minuti a tutti gli interventi importanti svolti nel corso di una discussione di circa tre ore .
– ( a5-0402 / 2003 ) dell ’ onorevole van den berg , sulla europea [ com ( 2002 ) 704 – com ( 2002 ) 705 – com ( 2002 ) 713 – c5-0200 / 2003 – 2003 / 2085 ( ini ) ] ;
integrare la politica dell' immigrazione nelle relazioni che l' unione intrattiene con i paesi terzi .
infine , vorrei una garanzia di tolleranza zero nei confronti degli abusi sessuali , dello sfruttamento e dell ’ uso di prostitute che sono vittime della tratta .
( per i risultati dettagliati delle votazioni : vedasi processo verbale )
le auguro ogni successo nella sua nuova carica .
secondo : mantenere i regimi di intervento , ancorché sotto forme più flessibili ed operative ;
la relazione dell ’ onorevole böge rappresenta il mandato negoziale del parlamento in vista delle prossime prospettive finanziarie per il periodo 2007-2013 .
concludo con una citazione dall' hávamál , le parole di odino l' eccelso tratte dall' edda poetica : ( l' oratore prosegue in islandese ) .
non ci si rende conto fino a che punto i meccanismi sono oscuri. l' intero settore è caratterizzato dalla più totale incertezza giuridica .
vi sono obiezioni alla presentazione di questo emendamento orale ?
il processo verbale dell' ultima seduta è stato distribuito .
la dichiarazione della commissione concernente la conferenza internazionale di monterrey sul finanziamento allo sviluppo
2. possibilità di pesca e contropartita finanziaria previste dall' accordo di partenariato ce / mauritania nel settore della pesca (
per ragioni storiche , le reti stradali , ferroviarie e di navigazione fluviale del continente europeo , così come porti e aeroporti , sono stati concepiti , salvo rare eccezioni , per motivi nazionali .
questo è il problema principale che si pone oggi. i governi hanno il dovere di rispondervi integrando le norme esistenti con misure di tutela alternative all' asilo tradizionale .
un' ultima osservazione , onorevole rasmussen. lei mi invita a continuare , ad andare avanti così come sono. su questo posso rassicurarla : non intendo affatto cambiare !
per tutte queste ragioni vi chiedo di approvare l' accordo interinale con il turkmenistan .
( en ) signor presidente , permettetemi di illustrarvi le mie considerazioni elencandole per punti .
d' altro canto penso che l' esecutivo europeo debba analizzare gli ambiti caratterizzati da una crescente carenza di personale qualificato per poter promuovere in futuro misure che colmino tale lacuna .
per questo i deputati al parlamento europeo membri del partito comunista greco hanno votato contro i testi in questione .
intende il consiglio appoggiare un referendum da svolgersi sotto la supervisione internazionale inteso ad istituire un regime democratico in iran ?
relazione ( a5-0266 / 2000 ) dell' onorevole rocard a nome della commissione per l' occupazione e gli affari sociali , concernente l' assicurazione malattia integrativa ( 2000 / 2009 ( ini ) ) .
terzo : si deve verificare l' effetto del protocollo di intesa in materia di norme tecniche e di protocolli di funzionamento .
signor commissario , la ringrazio per tutto ciò che ha fatto , e mi auguro che possa continuare su questa strada .
la rinegoziazione dei punti controversi degli accordi in base a un approccio aperto e flessibile ,
gli accordi intergovernativi o la cooperazione tra case cinematografiche possono avere luogo al di fuori del quadro comunitario .
il governo greco vieti immediatamente questo raduno antidemocratico ; tale appello dev ’ essere sostenuto anche dal parlamento europeo .
9. commercio dei prodotti derivati dalla foca (
l ’ obiettivo che dobbiamo perseguire insieme agli stati uniti è un ritorno al pieno rispetto del diritto internazionale , e non una sua attenuazione .
infine vorrei ricordare che l' alimentazione è ben altro che una semplice definizione di prezzo. è il meglio della cultura europea e un' alimentazione di qualità ha sempre il suo prezzo .
vorrei porre una breve domanda al commissario füle : potrebbe indicarci le scadenze per il processo di adesione del montenegro all' unione europea ? la ringrazio .
la commissione condivide la preoccupazione del parlamento sulla situazione dei diritti dell' uomo in colombia .
abbiamo votato contro questa relazione perché si rivolge completamente contro gli interessi dei coltivatori di banane nell' unione europea .
noi giovani , in alcuni casi , forse vorremmo cambiare il mondo , ma stavolta mi accontenterei di cambiare appena qualche cosina nel nostro bilancio europeo .
spetta agli stati membri definire le loro priorità e i settori da finanziare ; in altre parole , c ’ è un margine di manovra che gli stati membri possono utilizzare adeguatamente .
desidero ringraziare l ’ onorevole ransdorf per la sua solida relazione , che risponde a una pressante esigenza .
approvazione del processo verbale della seduta precedente : vedasi processo verbale
dichiarazioni scritte decadute : vedasi processo verbale
– l ’ interrogazione n . 8 è stata ritirata .
appare evidente come , senza l ’ intervento del parlamento , un principio fondamentale della democrazia , ossia , sarebbe stato eluso , invece che riaffermato .
ha facoltà il signor prodi , presidente della commissione .
se non vi sono osservazioni , includeremo queste votazioni direttamente nel tempo delle votazioni di giovedì a mezzogiorno .
la ringrazio molto , signor presidente , per la pietà dimostrata nei confronti della presidenza del consiglio. non tutti i parlamenti sono altrettanto gentili con i rispettivi governi .
una politica per l' afghanistan dev' essere una politica che tenga conto anche della maggioranza del popolo afghano , vale a dire le donne e i bambini .
signor presidente , illustro questa risoluzione a nome della onorevole maij-weggen ; devo dire che questo pomeriggio abbiamo potuto ascoltare alcuni interventi di notevole livello .
onorevole collega , approfondirò la cosa .
presentazione di documenti : vedasi processo verbale
e ’ altrettanto importante chiarire che anche i dettaglianti che importano prodotti preimballati direttamente dai paesi terzi sono soggetti alla normativa dell ’ unione europea .
e ' proprio perché vorrei una commissione forte , autorevole che faccio questo intervento ; non vorrei che diventasse l' ufficio studi o al massimo l' authority di questa o quella concorrenza .
la ringrazio molto , signor commissario , è stato fin troppo breve .
la proposta della commissione e gli emendamenti presentati dal relatore nella sua relazione meritano il mio appoggio .
signor presidente , nel semestre della presidenza britannica dell' unione , una serie di decisioni importanti dovranno essere adottate a riguardo della cooperazione con i paesi in via di sviluppo .
organizzazione mondiale del commercio ( rc b5-0691 / 2001 )
bisogna cominciare con lo stabilire una definizione comune del concetto di vittima , includendovi anche le famiglie e le persone a carico , che soffrono anch' esse delle conseguenze dei reati .
annuncio l' interrogazione n . 53 dell' onorevole alexandros alavanos ( h-0457 / 03 ) :
signor presidente , mi limiterò a parlare del discarico generale alla commissione relativamente al 1998 , che sin dall ' inizio delle nostre discussioni ha assunto un carattere altamente politico e contrastato .
inoltre , la relazione esibisce notevoli differenze fra i paesi membri nella frequenza e l' esecuzione dei controlli , nonché nell' imposizione di sanzioni .
relazione annuale 2006 sulla pesc - strategia europea in materia di sicurezza , pesd ( discussione )
( per i risultati e ulteriori dettagli sulle votazioni : cfr. processo verbale )
signor commissario , prima di andare mi lasci ancora dire che la ringrazio per le risposte che ha dato , ma io le avevo rivolto una domanda precisa .
ultima ma non meno importante osservazione : ritengo che le autorità pubbliche debbano dare l' esempio in questo senso , rendendo efficienti dal punto di vista energetico gli edifici che possiedono .
onorevole pack , lei ha del tutto ragione. provvederemo alla correzione richiesta .
porgo le mie congratulazioni al relatore per il suo eccellente lavoro e voterò quindi a suo favore .
trasmissione dei testi approvati nel corso della presente seduta : vedasi processo verbale
stamani abbiamo parlato di terrorismo e del giusto equilibrio che deve esistere con i diritti fondamentali. pertanto spero che domani l ’ assemblea accorderà il proprio incondizionato sostegno a questa relazione .
credo che la nomina dei commissari debba costituire una prerogativa sovrana dei governi degli stati membri , sulle cui scelte il parlamento europeo non deve disputare .
l' ordine del giorno reca la discussione congiunta sulle proposte di risoluzione presentate dagli onn .
accordo di partenariato ce / gabon nel settore della pesca ( discussione )
proseguiamo con il turno di votazioni .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
esprimiamo il nostro sostegno nei confronti del piano d' azione e dell' osservatorio europeo per il settore tessile .
[ com ( 2002 ) 201 - c5-0270 / 2002 - 2002 / 0098 ( cns ) ]
la direttiva definisce altresì la " discriminazione diretta " , la " discriminazione " indiretta " e le " molestie " .
ritengo che l' obiettivo di attuare la tabella di marcia delle riforme concordato a lisbona sia stato sostanzialmente , ragionevolmente , raggiunto .
spero che la commissione accolga gli emendamenti proposti dal parlamento .
infine , fra i significativi progressi di questo documento possiamo essere lieti dell' estensione del processo di comitatologia a 44 disposizioni del codice doganale modernizzato .
la votazione si svolgerà a breve .
22. definizione , designazione , presentazione ed etichettatura delle bevande spiritose ( votazione )
– signor presidente , mi unisco ai precedenti oratori nel porgere un caloroso benvenuto al commissario frattini e nel congratularmi con l ’ onorevole coelho , il relatore .
– darò ora la parola al presidente in carica del consiglio donner , poiché , conformemente al regolamento del consiglio , ha diritto a intervenire ogni volta che lo chiede .
questo pomeriggio la presidenza cercherà di andare avanti su molti punti riguardanti i quattro testi che compongono , nel senso stretto del termine , questo pacchetto .
peraltro non posso accogliere l' emendamento n . 6 che introdurrebbe una deroga dall' aliquota minima illimitata nel tempo , invece di una deroga limitata nel tempo .
( il parlamento approva la proposta di modifica dell' ordine del giorno )
diciamo che l ’ unione si basa sul principio della sussidiarietà , e a questo proposito è giunto il tempo di passare dalle parole ai fatti ed esprimere solidarietà concreta .
la ringrazio molto anche per il discorso che ha tenuto oggi .
relazioni dell' ue con le isole del pacifico : strategia per un partenariato rafforzato ( discussione )
le questioni sono già sul tavolo , non si possono ignorare. concordo con l' onorevole hieronymi. certamente la commissione dovrebbe esaminare il problema , ma l' ultima cosa da fare è anticiparne l' esito .
la relatrice non può essere presente e sarà sostituita nell' introduzione iniziale dall' on. grossetête .
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
e ' stato distribuito il progetto definitivo dell' ordine del giorno definito dalla conferenza dei presidenti nella riunione di giovedì 16 ottobre 1997 , ai sensi dell' articolo 95 del regolamento .
concludo , signor presidente , dicendo che la relazione dell' onorevole fernández-albor illustra la situazione con chiarezza , e contiene una serie di interessanti idee e proposte .
seguito dato alle posizioni e risoluzioni del parlamento : vedasi processo verbale
– l ’ ordine del giorno reca le interrogazioni orali al consiglio e alla commissione sul ruolo del sistema delle preferenze generalizzate della comunità per il decennio 2006-2015 .
per quanto concerne più specificamente gli emendamenti contenuti nella relazione paciotti , illustro qui di seguito la posizione della commissione .
ii. il regolamento ( cee ) n . 1600 / 92 , relativo a misure specifiche in favore delle azzorre e di madera per taluni prodotti agricoli ( com ( 2000 ) 774 - c5-0749 / 2000 - 2000 / 0308 ( cns ) )
ha facoltà di parlare l' onorevole bloch von blottniz per una mozione di procedura. e ' per una mozione di procedura , dico bene ?
– la discussione è chiusa .
grazie , onorevole watson. volevo ribattezzarla " padrino ” del mandato d' arresto europeo , ma ho pensato che avrei potuto generare qualche malinteso .
se con tale semplificazione saranno anche adottate misure volte a combattere le frodi doganali è un' altra questione .
signor presidente , stamattina ho avuto alcune difficoltà a causa del traffico , ma penso che anche diversi colleghi abbiano avuto lo stesso problema. la ringrazio per la pazienza e comprensione .
il parlamento europeo troppo spesso chiude gli occhi di fronte alla persecuzione di questo gruppo religioso che avviene entro i confini dell' unione .
4. valutazione delle sanzioni ue in quanto parte delle azioni e delle politiche dell' ue in materia di diritti dell' uomo (
non riteniamo che la soluzione ai problemi che devono affrontare molti cittadini di origine rom sia l' adozione di " politiche comuni ” a livello comunitario , come perora la risoluzione .
ci troviamo in una situazione paradossale e mostriamo all ' europa lo spettacolo della nostra assurdità. smettiamola una buona volta !
in conclusione , chiedo alla signora commissario e alla commissione di vigilare attentamente sull' applicazione della direttiva , in modo che fra nove anni non ce ne vengano richiesti altri tre .
onorevole menrad , la ringrazio per l ' importante precisazione .
1. in che misura la deportazione di massa di profughi afghani dall' iran ha un impatto destabilizzante sulla parte occidentale dell' afghanistan ? mi riferisco a nimruz e ad herat .
dichiarazioni scritte e interrogazioni orali ( presentazione ) : vedasi processo verbale
vorrei inoltre ricordare che l' onorevole starkevičiūte l' onorevole hoppenstedt sono stati relatori , ma non sono più membri di questo parlamento dato che il loro mandato non è stato rinnovato .
la votazione si svolgerà mercoledì 12 dicembre 2007 .
fiducia dei consumatori nell' ambiente digitale ( discussione )
– signor presidente , desidero dire al commissario mccreevy che non ho ancora capito esattamente dove vuole farci andare a parare , soprattutto in relazione alla brevettabilità del .
signor presidente , lei ed io abbiamo molte felici possibilità di incontro qui in aula .
signor presidente , desidero ringraziare per i 66 voti. quanti hanno votato per me sono invitati alla sala r31 alle 12.00 per decidere quando ritirare la mia candidatura .
per molti aspetti la relazione contrasta con il nostro modo di pensare e il gruppo ppe-de non può sostenerla salvo nel caso in cui vengano apportati i necessari cambiamenti .
non posso procedere a una valutazione degli sforzi compiuti dall' ucraina in relazione all' organizzazione mondiale del commercio. la invito a porre la domanda alla commissione .
in primo luogo , chiunque abbia letto le disposizioni del trattato sulla politica sociale sa che è errato affermare che tale questione debba essere di competenza esclusiva degli stati membri .
( en ) bel discorso , primo ministro brown , ma che cosa è davvero disposto a fare ?
grazie a tutti per il vostro sostegno , siamo impazienti di essere degli europei positivi provenienti dall' irlanda per molti anni a venire .
( es ) signor presidente , l' onorevole langen ha dichiarato che l' indagine della commissione sulla opel dovrebbe essere completata in tempi ragionevoli. signor langen , può fare un esempio di tempi ragionevoli ?
mi permetto di suggerire che lei desidera aggiornare la votazione finale .
ho quindi votato contro la proposta nella votazione finale .
vi propongo di osservare un minuto di silenzio in sua memoria .
approvo il lavoro svolto dalla collega , onorevole weisgerber , sull' accesso alle informazioni sulle riparazioni. si tratta di un paragrafo controverso su cui , tuttavia , abbiamo raggiunto un' ottima conclusione .
la commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo ha già adottato una relazione su questo tema .
( alcuni deputati continuano a protestare e a chiedere la parola )
l' ordine del giorno reca le dichiarazioni del consiglio e della commissione sulla situazione nell' est dello zaire .
temo che nella pratica , in paesi lassisti in materia come la francia , tutto questo non servirà a limitare i flussi immigratori illegali .
( 2 ) e ’ necessario migliorare l ’ integrazione della politica ambientale con altre politiche , soprattutto per quanto riguarda la politica agricola e la politica regionale .
( l' oratore accetta di rispondere a un' interrogazione presentata con la procedura del cartellino blu ai sensi dell' articolo 149 , paragrafo 8 , del regolamento )
infine , il lavoro e la missione di questa agenzia consentiranno di completare , spero in modo utile , la lista nera europea dai cattivi vettori .
penso che in tali circostanze il dibattito odierno sarebbe radicalmente diverse .
infine , desidero affermare che la prospettiva dell' adesione del montenegro all' ue sta aiutando l' europa ad accettare il proprio passato nell' intera regione dei balcani .
mi auguro che a laeken si possano ancora risolvere questi punti e porgo i miei migliori auguri alla presidenza per il successo del vertice .
oggetto : libertà di circolazione tra l' unione europea e i paesi associati
– riconoscere la natura specifica della pesca costiera tradizionale nell ’ ambito della pcp e verificare in quale misura gli strumenti esistenti siano idonei a dare risposta alle esigenze del settore ;
il processo verbale della seduta di ieri è stato distribuito .
l' unione per l' europa appoggia quindi la proposta di rinviare e sospendere queste relazioni dall' ordine del giorno .
signor commissario , le vittime della politica antipopolare sono le donne che lavorano , le donne della classe operaia ; le donne ricche non hanno certo questi problemi .
statuto della società privata europea ( discussione )
a questo scopo , ritengo necessaria l' adozione di politiche proattive al fine di garantire l' integrazione delle persone disabili nell' insieme della società alle stesse condizioni di qualsiasi altro cittadino .
signor presidente , forse il commissario potrebbe spiegarci perché storpia la pronuncia delle parole “ terzo pilastro ” in un modo che suscita associazioni assai sgradevoli .
signor presidente , se questo emendamento verrà approvato dovrebbe andare dopo il paragrafo 28 e non dopo il paragrafo 4 , che si occupa di altre istituzioni .
ora , onorevole kamall , suppongo che ci parlerà dei pescatori di londra ?
per questo motivo ho votato contro la relazione .
leyla zana , la sua presenza in seno al nostro parlamento è un immenso onore .
( en ) signor presidente , penso solo sia importante ...
di conseguenza dev ’ esserci la volontà politica di prendere i provvedimenti necessari al fine di prevenire l ’ inquinamento e tutelare la qualità delle acque sotterranee .
l' ordine del giorno reca il tempo delle interrogazioni al consiglio ( b4-1226 / 96 ) .
il parlamento europeo ha inferto un ennesimo colpo alla pesca illegale , non dichiarata e non regolamentata , che è un reale problema internazionale .
oggetto : sistema di valutazione di schengen ed eventuale meccanismo di sospensione
adesso vorrei soffermarmi su alcuni punti concreti della relazione e discuterli più in dettaglio .
in ogni caso , l' accordo ha ancora troppe parti non molto chiare e i suoi contenuti sono ancora troppo diversi da quelli di altri accordi .
sull' interrogazione orale - b7-0203 / 2011 ) alla commissione , dell' onorevole zīle a nome del gruppo dei conservatori e riformisti europei , in merito alla crisi causata dalle ceneri vulcaniche .
ho votato a favore di questa relazione .
( il parlamento approva la risoluzione comune )
13. relazione garriga polledo : investire nel futuro : un nuovo quadro finanziario pluriennale ( qfp ) per un' europa competitiva , sostenibile e inclusiva (
abbiamo richiesto e ricevuto una relazione del centro comune di ricerca dell ’ ue sulle connessioni tra cambiamento climatico e acqua , carenze idriche e siccità .
dichiarazione del presidente della delegazione del parlamento europeo al comitato di conciliazione - nuovi prodotti alimentari ( seguito della discussione )
– grazie molte , signor commissario .
ho votato a favore della relazione sui servizi sociali di interesse generale .
programma legislativo e di lavoro della commissione per il 2008 ( proposte di risoluzione presentate ) : vedasi processo verbale
mi fa sinceramente piacere che tutto ciò si traduca in una riduzione dell' impatto ambientale del trasporto aereo e , naturalmente , dei suoi costi per il consumatore .
per poter proibire il traffico pesante , occorre anzitutto disporre di un percorso alternativo per detto traffico pesante .
peraltro siamo giunti , spero , a conclusioni unanimi sugli organismi geneticamente modificati .
gli sforzi dovrebbero essere raddoppiati per fornire una risposta tempestiva ai problemi ambientali individuati dal programma .
abbiamo votato assolutamente contro tutti gli emendamenti relativi al trattato che adotta una costituzione per l ’ europa. tale trattato è stato bocciato .
( con votazioni successive il parlamento approva le risoluzioni legislative )
– l ’ ordine del giorno reca interventi di un minuto su questioni di rilevanza politica .
– ( b5-0551 / 2003 ) dell ’ onorevole margrietus j. van den berg a nome del gruppo pse , sul termine della moratoria sulla pena di morte nelle filippine ;
. – signor presidente , sono molto colpita dai contributi appassionati offerti a una questione così importante .
mozione d' ordine ? ( commenti mormorati fuori microfono e ad alta voce : " mozione d' ordine ! ” ) .
la presidenza ritiene che con tali misure si potrà garantire per l' intera unione europea un controllo permanente di tale frontiera , considerata attualmente una frontiera sensibile ?
la votazione si svolgerà giovedì 19 febbraio 2009 .
rivolgo un appello alla commissione europea affinché riveda il suo giudizio e affinché accetti la visione della relatrice che sarà , mi auguro , quella del parlamento europeo nel suo insieme .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.30 .
può la commissione accettare che , per il beneficio di poche persone , il riso o il grano diventino valori rifugio , mentre milioni di persone muoiono di fame ?
la commissione accoglie i seguenti emendamenti in linea di principio o in parte :
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 13 decade .
i miei emendamenti , adottati dalla commissione per l ’ ambiente e incorporati nel testo della relazione , si imperniano su quattro punti principali .
ho votato a favore del discarico per la commissione europea in relazione all' esercizio 2007 , seppure con alcune riserve .
grazie alle nuove norme , gli operatori che trattano tali prodotti dovranno fornire al consumatore informazioni precontrattuali complete , per permettergli di fare una scelta informata .
. - ( en ) posso invitare il parlamento ad assumere un ruolo guida spegnendo l' aria condizionata , considerato che sono congelata e che potrebbe favorire il nostro contributo ai cambiamenti climatici ?
il cio deve far sentire la propria voce. il parlamento ha lanciato un dibattito che avrà risonanza in tutto il mondo , e ringrazio il presidente per averlo avviato .
condanna la presenza e le provocazioni delle forze armate turche sull ' isola ;
prestare particolare attenzione alle piccole e medie imprese .
( il parlamento approva la proposta di risoluzione )
se non cogliete le differenze fra quanto detto ed eventuali altre posizioni , forse è perché sussiste qualche incomprensione , magari voluta .
relazione , presentata dall' onorevole laperrouze , a nome della commissione per l' industria , la ricerca e l' energia , sul secondo riesame strategico della politica energetica ;
oggetto : aiuti alla produzione nelle zone periferiche
onorevole matsakis , noi tutti dobbiamo attenerci al tempo che sappiamo ci è stato assegnato .
la votazione si svolgerà domani , alle 12 .
non so se lei pensi che , dopo venti mesi di mancato rispetto , l ' amministrazione clinton otterrà dal congresso la ratifica e la modifica del titolo iv della legge .
poiché l' autore non è presente , l' interrogazione n . 9 decade .
per quanto riguarda il lunedì non ho ricevuto proposte di modifica .
la votazione si svolgerà domani , giovedì 17 settembre 2009 .
( la seduta è tolta alle 21.40 )
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
l ' ordine del giorno reca le seguenti risoluzioni orali alla commissione. annuncio le seguenti interrogazioni :
i cittadini europei sono preoccupati per i futuri allargamenti , e soprattutto per il fatto che la definizione delle frontiere dell ’ europa continui a essere una questione cruciale senza risposta .
( en ) la commissione ha stabilito una solida serie di requisiti in merito alla salute pubblica e animale nell' unione europea rispetto alla carne proveniente da paesi terzi .
auguro a tutti una buona giornata europea delle lingue .
dichiaro ripresa la sessione del parlamento europeo , interrotta il 17 dicembre 2001 .
voteremo a favore della presente direttiva , pur continuando ad adoperarci affinché gli uomini ( marinai , ispettori ) vengano finalmente considerati per quello che sono : l' elemento più importante !
continuiamo a opporci all' introduzione della massima armonizzazione possibile in materia di clausole abusive .
la votazione si svolgerà giovedì 25 settembre 2008 .
vi ringrazio nuovamente e , come dicevo poc' anzi , attendiamo una revisione quanto prima della direttiva sui biocidi .
vorrei infine porgere un sentito ringraziamento a tutti per aver dato vita a una discussione stimolante .
regime di contingentamento per la produzione di fecola di patate ( discussione )
su quali risorse comunitarie sarà basato il finanziamento delle singole azioni della politica di comunicazione recentemente stabilita ?
ringrazio il consiglio per la sua posizione comune , in cui ha rispettato le proposte di emendamento accolte in prima lettura dal parlamento e accettate dalla commissione .
interrogazione n . 11 , dell' onorevole gerard collins ( h-1199 / 98 ) : oggetto : estensione dei programmi di assistenza volontaria per bambini con handicap a livello ue
dichiarazioni scritte ( articolo 142 del regolamento )
( la votazione è interrotta per qualche minuto affinché si possano riparare gli schermi che mostrano i risultati )
ho votato a favore della relazione .
può il consiglio rilasciare una dichiarazione dettagliata sull' attuale situazione della missione di pace dell' ue in ciad ?
campo d' applicazione della procedura di codecisione
( bg ) signor presidente , vorrei prendere la parola per esprimere disappunto rispetto all' apatia procedurale della commissione quando si chiedono risposte scritte .
questa è una proposta molto valida e sono certo che domani il parlamento la sosterrà .
il programma “ capitali europee della cultura ” è stato avviato nel 1985 allo scopo di migliorare la conoscenza reciproca tra i cittadini europei .
oggetto : effetti derivanti con l' adesione in europa
spero che il voto all' unanimità richiesto al consiglio per l' adozione del quadro finanziario pluriennale e per le nuove risorse proprie non si trasformi in un blocco .
onp e servizio universale delle telecomunicazioni
la proposta che avevo avanzato è stata bloccata dagli stati membri .
signor presidente , onorevoli deputati , oggi il parlamento esamina quattro relazioni concernenti le piccole e medie imprese. consentitemi di soffermarmi su ciascuna di queste relazioni in ordine di presentazione .
l ’ obiettivo generale è di incoraggiare l ’ integrazione delle nuove tecnologie dell ’ informazione e delle comunicazioni nei sistemi di istruzione e formazione in europa consentendo così :
oggi , signor segretario generale , le promettiamo che l ’ europa , in tutte le sue manifestazioni , sarà un regionale affidabile per le nazioni unite e ciò che esse rappresentano .
un compromesso significativo , in quanto è molto importante e si tratta di un settore fragile , l' abbiamo raggiunto sull' esigenza di creare un fondo di sicurezza per la gestione delle crisi .
se è possibile , torniamo ora alla relazione cashman , e iniziamo subito con il rappresentante della commissione .
atti di pirateria in mare ( proposta di risoluzione presentata ) : vedasi processo verbale
ora risponderò ad altre tre domande .
inoltre proponiamo che vengano stabilite delle norme precise per quanto attiene alla duplice indicazione dei prezzi nella fase finale .
la votazione si svolgerà domani , alle 11.00 .
signor presidente , onorevoli deputati , risponderò a questa serie di interrogazioni con cui si interpella la commissione europea , aventi tutte pressappoco lo stesso contenuto .
