--- ATTENTION : CONSERVEZ CETTE LICENCE SI VOUS REDISTRIBUEZ CE FICHIER ---
License ABU
-=-=-=-=-=-
Version 1.1, Aout 1999

Copyright (C) 1999 Association de Bibliophiles Universels
   http://abu.cnam.fr/
   abu@cnam.fr

La base de textes de l'Association des Bibliophiles Universels (ABU)
est une oeuvre de compilation, elle peut être copiée, diffusée et
modifiée dans les conditions suivantes :

1.  Toute copie à des fins privées, à des fins d'illustration de l'enseignement
    ou de recherche scientifique est autorisée.

2.  Toute diffusion ou inclusion dans une autre oeuvre doit

     a) soit inclure la presente licence s'appliquant a l'ensemble de la
        diffusion ou de l'oeuvre dérivee.

     b) soit permettre aux bénéficiaires de cette diffusion ou de cette
        oeuvre dérivée d'en extraire facilement et gratuitement une version
        numérisée de chaque texte inclu, muni de la présente licence.  Cette
        possibilité doit être mentionnée explicitement et de façon claire,
        ainsi que le fait que la présente notice s'applique aux documents
        extraits.

     c) permettre aux bénéficiaires de cette diffusion ou de cette
        oeuvre dérivée d'en extraire facilement et gratuitement la version
        numérisée originale, munie le cas échéant des améliorations visées au
        paragraphe 6, si elles sont présentent dans la diffusion ou la nouvelle
        oeuvre. Cette possibilité doit être mentionnée explicitement et de
        façon claire, ainsi que le fait que la présente notice s'applique aux
        documents extraits.

   Dans tous les autres cas, la présente licence sera réputée s'appliquer
   à l'ensemble de la diffusion ou de l'oeuvre dérivée.


3. L'en-tête qui accompagne chaque fichier doit être intégralement 
   conservée au sein de la copie.

4. La mention du producteur original doit être conservée, ainsi
   que celle des contributeurs ultérieurs.

5. Toute modification ultérieure, par correction d'erreurs,
   additions de variantes, mise en forme dans un autre format, ou autre,
   doit être indiquée.  L'indication des diverses contributions devra être
   aussi précise que possible, et datée.

6. Ce copyright s'applique obligatoirement à toute amélioration
   par simple correction d'erreurs ou d'oublis mineurs (orthographe,
   phrase manquante, ...), c'est-à-dire ne correspondant pas à
   l'adjonction d'une autre variante connue du texte, qui devra donc
   comporter la présente notice.

----------------------- FIN DE LA LICENCE ABU --------------------------------

--- ATTENTION : CONSERVEZ CET EN-TETE SI VOUS REDISTRIBUEZ CE FICHIER ---

<IDENT ddhc>
<IDENT_AUTEURS anonyme>
<IDENT_COPISTES borotl>
<ARCHIVE http://www.abu.org/>
<VERSION 3>
<DROITS 0>
<TITRE  Déclaration des droits de l'homme et du citoyen>
<GENRE prose>
<AUTEUR [anonyme]>
<COPISTE Luc Borot>
<NOTESPROD>
  Saisi à Montpellier, le 16 novembre 1994.
</NOTESPROD>
----------------------- FIN DE L'EN-TETE --------------------------------

------------------------- DEBUT DU FICHIER ddhc3 --------------------------------


DÉCLARATION DES DROITS DE L'HOMME ET DU CITOYEN



Adoptée par l'Assemblée constituante du 20 au 26 août 1789, 

acceptée par le roi le 5 octobre 1789 

========================= 


Les représentants du peuple français, constitués en Assemblée
nationale, considérant que l'ignorance, l'oubli ou le mépris des
droits de l'homme sont les seules causes des malheurs publics et de
la corruption des gouvernements, ont résolu d'exposer, dans une
Déclaration solennelle, les droits naturels, inaliénables et sacrés de
l'homme, afin que cette Déclaration, constamment présente à tous
les membres du corps social, leur rappelle sans cesse leurs droits et
leurs devoirs; afin que les actes du pouvoir législatif, et ceux du
pouvoir exécutif pouvant à chaque instant être comparés avec le but
de toute institution politique, en soient plus respectés; afin que les
réclamations des citoyens, fondées désormais sur des principes
simples et incontestables, tournent toujours au maintien de la
Constitution et au bonheur de tous. 

En conséquence, l'Assemblée nationale reconnaît et déclare, en
présence et sous les auspices de l'Être suprême, les droits suivants de
l'homme et du citoyen: 

Article premier - Les hommes naissent et demeurent libres et égaux
en droits. Les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur
l'utilité commune. 

Article II - Le but de toute association politique est la conservation
des droits naturels et imprescriptibles de l'homme. Ces droits sont la
liberté, la propriété, la sûreté, et la résistance à l'oppression. 

Article III - Le principe de toute souveraineté réside essentiellement
dans la nation. Nul corps, nul individu ne peut exercer d'autorité qui
n'en émane expressément. 

Article IV - La liberté consiste à faire tout ce qui ne nuit pas à
autrui: ainsi l'exercice des droits naturels de chaque homme n'a de
bornes que celles qui assurent aux autres membres de la société la
jouissance de ces mêmes droits. Ces bornes ne peuvent être
déterminées que par la loi. 

Article V - La loi n'a le droit de défendre que les actions nuisibles à
la société. Tout ce qui n'est pas défendu par la loi ne peut être
empêché, et nul ne peut être contraint à faire ce qu'elle n'ordonne
pas. 

Article VI - La loi est l'expression de la volonté générale. Tous les
citoyens ont droit de concourir personnellement, ou par leurs
représentants, à sa formation. Elle doit être la même pour tous, soit
qu'elle protège, soit qu'elle punisse. Tous les citoyens, étant égaux à
ses yeux, sont également admissibles à toutes dignités, places et
emplois publics, selon leurs capacités et sans autre distinction que
celle de leurs vertus et de leurs talents. 

Article VII - Nul homme ne peut être accusé, arrêté ni détenu que
dans les cas déterminés par la loi, et selon les formes qu'elle a
prescrites. Ceux qui sollicitent, expédient, exécutent ou font
exécuter des ordres arbitraires, doivent être punis; mais tout citoyen
appelé ou saisi en vertu de la loi doit obéir à l'instant; il se rend
coupable par la résistance. 

Article VIII - La loi ne doit établir que des peines strictement et
évidemment nécessaires, et nul ne peut être puni qu'en vertu d'une
loi établie et promulguée antérieurement au délit et légalement
appliquée. 

Article IX - Tout homme étant présumé innocent jusqu'à ce qu'il ait
été déclaré coupable, s'il est jugé indispensable de l'arrêter, toute
rigueur qui ne sera pas nécessaire pour s'assurer de sa personne doit
être sévèrement réprimée par la loi. 

Article X - Nul ne doit être inquiété pour ses opinions, même
religieuses, pourvu que leur manifestation ne trouble pas l'ordre
public établi par la loi. 

Article XI - La libre communication des pensées et des opinions est
un des droits les plus précieux de l'homme: tout citoyen peut donc
parler, écrire, imprimer librement, sauf à répondre de l'abus de cette
liberté, dans les cas déterminés par la loi. 

Article XII - La garantie des droits de l'homme et du citoyen
nécessite une force publique: cette force est donc instituée pour
l'avantage de tous et non pour l'utilité particulière de ceux auxquels
elle est confiée. 

Article XIII - Pour l'entretien de la force publique et pour les
dépenses d'administration, une contribution commune est
indispensable. Elle doit être également répartie entre tous les
citoyens, en raison de leurs facultés. 

Article XIV - Chaque citoyen a le droit, par lui-même ou par ses
représentants, de constater la nécessité de la contribution publique,
de la consentir librement, d'en suivre l'emploi et d'en déterminer la
quotité, l'assiette, le recouvrement et la durée. 

Article XV - La société a le droit de demander compte à tout agent
public de son administration. 

Article XVI -Toute société dans laquelle la garantie des droits n'est
pas assurée, ni la séparation des pouvoirs déterminée, n'a pas de
Constitution. 

Article XVII - La propriété étant un droit inviolable et sacré, nul ne
peut en être privé, si ce n'est lorsque la nécessité publique,
légalement constatée, l'exige évidemment, et sous la condition d'une
juste et préalable indemnité. 



------------------------- FIN DU FICHIER ddhc3 --------------------------------
